---
title: 2018年世界杯——小组赛第一轮的带感情色彩的随随便便点评
date: 2018/6/20 20:46:25
categories:
- 欧拉的运动⚽️函数
tags:
- 世界杯
- 足球⚽️
comments: true
---

又到了四年一届的世界杯，四年前主队的耻辱出局，四年的厉兵秣马，哨响，比赛开始，哨响，比赛结束。

开幕式的歌舞升腾是球迷们按捺不住的躁动，罗纳尔多已经走不动样的身材带来了新的“电视之星”，俄罗斯，这个横跨亚欧大陆的国家，世界杯开幕了。

## Game 1 俄罗斯 VS 沙特

俄罗斯总统普京亲自现场督战，作为东道主的战斗民族，踢揭幕战也是压力山大。比赛开始后，不知道是球员紧张还是足球紧张，在草地上滚得都特没劲儿。好在俄罗斯是真主场比赛，在熟悉的乡音助威下，慢慢缓过劲儿来。不知是沙特太弱，还是俄国人太强，毛子的前场逼抢颇有章法，拦截准确。虽然脚底下技术是糙了点，不过身体优势也很明显。反观阿拉伯人，踢的是半场的传控，只会在自己的半场导来导去，过了中线就不知道怎么玩了。攻击的时候中路和两边都没人能站出来带带节奏，莫非斋月节真的让球员们饿肚子比赛？

作为本届世界杯排名最低的两只球队，美其名曰菜鸡互啄，不过俄国这只菜鸡有了主场加成倒是自信满满，球员都开始尝试起了小罗的牛尾巴过人，效果虽不能看，但是内心还是很愉悦的。加上17号足球小将的横空出世，戈洛温成了本届杯赛第一个坐地起价的球员。

所以虽然是菜鸡互啄，比赛却是很精彩，沙特0：5大比分输球，而上一个在世界杯决赛圈这么被蹂躏的球队，没错，是02年的沙特。还好阿拉伯人有的是石油和钱啊。

## Game 2 西班牙 VS 葡萄牙

以牙还牙，第一场大戏。特别是因为本泽马的锅，导致西班牙前主帅东窗事发，临阵换帅，临阵换帅啊！还好球员的框架没有变化，只能希冀斗牛士军团倚着哀兵之姿，能走多远是多远了。

水果牙这边需要重点关注的是总裁，以及总裁的跳水。不管赛后各路媒体大神把总裁吹的多么神乎其神，还是只服C罗的跳水水准。慢动作看起来就是这家伙经验老道的顺势而倒，骗了一个点球一个任意球。除了任意球踢出来常年都踢不出来的电梯之外，也没其他好炫的了。一脚惺忪的远射，板鸭的一号国门竟然能有这么低级的失误，果然是在英格兰当门将当久了。

斗牛士军团经过新老更替的阵痛之后，重新打出了属于自己的斗牛士足球。左路老白席尔瓦阿尔巴的精准撞墙，才是传控足球真正的皇冠明珠。不过西班牙的变化之处在于，从当年过分追求极致控球的无锋阵，多带了一个“巴西”锋霸迭戈科斯塔，盛世美颜在锋线上简单粗暴的绞杀，以及纳乔美如画的神来之笔，险些为西班牙带来一场胜利。虽是憾平，斗牛士的容错率还是很高，主力中14K的前后串连，替补上还要阿笑等等储备，加上低姿态出战，还是有机会——小组出线的！

## Game 2.5 哥斯达黎加 VS 塞尔维亚

双方球员在场上你来我往，嗯，就只有这么一个词汇，毕竟整个球场22个人就认识一个皇马门将纳瓦斯。比赛看了下半场的后半段，不如结束后的集锦好看。集锦重访了很多遍名字熟悉却没不知道长啥样的科拉罗夫，金左脚打出擦着球门立柱的任意球，GOAL，牛逼！

## Game 3 德国 VS 墨西哥

因为身边德国球迷众多，简直横跨了我看球生涯的各个时期，所以，赛前让我们一起高喊——德国是冠军是冠军（赛后仍要这么高喊）。自从西班牙把瓜帅埋伏到拜仁后，德国就开始踢这种很不日耳曼的足球，踢着踢着也开始了光传不跑的为了传控而传控。

相较而言，墨西哥人就明显积极了太多，高压逼抢淋漓尽致。而德国人传丢了球，竟然不兴致勃勃地展开反抢，一堆人干站着看后卫回追反击，想来时间的流逝和对荣誉渴望的磨灭，可能在乎的不那么热情了。墨西哥脚下技术比德国来说细腻更加细腻，小范围的局部争抢基本都是上风，后腰埃雷拉一次次地推进组织，掀起阵阵涟漪。要不是前锋太水，早就可以把上届冠军打成筛子杀死比赛了

三分之二比赛过后，德国人却没有专业学会七十分钟后进球的魔法，抓不住墨西哥人疯狂逼抢后的体能劣势。搏命阶段想重拾传统的高空轰炸，无奈物是人非早已打不出日耳曼的坚强意志。毕竟德国人在俄国是从没胜利过的，按照卫冕冠军魔咒，说不定小组要都出现悬疑。不过好在德国人大赛战绩一项不错，还是看好战车走的更远，毕竟，德国是冠军！

## Game 其他

这边总裁被吹的意气风发，那边巴萨和前巴萨的队员然而却荒的一比。梅老板点球又飞了，真是阿根廷到底该为谁哭泣呢？比梅老板稍早登场的苏牙，射门状态开始随着年龄的增长出现下滑，俨然离苏神远去。前MSN组合的内马尔，在花活和盘带中迷失，不过相信内马尔能打回更具大局观的自己，希望他的野心，能够真正得以实现。不过好在巴西也只是打平，后面再看。这届巴西终于又有了桑巴足球的风采，那是巴西足球独有的感觉。还有库蒂尼奥，一脚穿云箭，千军万马来相见！

## 最后的话

第二轮开始了，快去看球！