---
title: 2018年世界杯——小组赛第二轮的尽可能骚的点评
date: 2018/6/26 20:46:25
categories:
- 欧拉的运动⚽️函数
tags:
- 世界杯
- 足球⚽️
comments: true
---

转眼间俄罗斯世界杯的小组赛第二轮也已经战罢，得益于莫斯科时间和北京时间只相差了5小时，这一届杯赛能够有机会看到更多场的比赛。

第一轮踢出来的冷门已经送了一群人上天台，身边总有小伙伴认为世界杯就是菠菜公司导演的最长的电影，不管怎样，还是看看第二轮球员们“演”的咋样吧。

## Game 2-1:  葡萄牙 VS 摩洛哥

虽然纸上谈兵地说，水果牙账面实力较豪门稍显不足，不过足球从来就不能拿纸和笔推演出最后的胜利。葡萄牙贵为新科欧洲冠军，球员的心气自然与众不同，超巨级别的球星中，C罗最早展示出金球先生的霸气。进球账户的率先开张，早早帮助葡萄牙取得领先，随后全队继续开始葡式蛋挞味的防守反击。要不是总裁搭档的前锋水了一点，对手一定能好好品尝这道饭后甜点。

相较而言，摩纳哥看似有着比新欧洲王更666的技术，可惜光有衬托用的绿叶，却没有开花结果的主儿，技战术层面上离胜利还差了那么点意思。并非每个后卫都有一颗前锋的心，作为摩纳哥获得机会最多，射门次数最多的——中后卫，贝纳蒂亚没能打开进球罐，小组赛两战皆负，基本就是要打道回府了。不过他们所展现出来的潜力，未来还是可以期待的。

葡萄牙冠军运已降，未来能走多远，一看总裁二看天。

## Game 2-2: 西班牙 VS 伊朗

伊朗摆出了6-4-0的“三无”铁桶阵——无锋、无球、无聊。比赛彻底变成了西班牙的半场攻防，而板鸭的门将成了VIP级别最高的观众。面对这样无聊的磨时间玩法，饶是斗牛士军团也无能为力，各种穿插跑动，绣花撞墙，穿花蝴蝶，穿针引线，球从左到右不停渗透，也没办法有效威胁10个人的防守阵型。

实践再度证明了破密集防守更为有效的方式——高中锋：迭戈科斯塔。盛世美颜的碾压型绞杀，美颜计换来乌龙助攻，打入致胜一球。伊朗终于不得不攻出来了。

攻出来的伊朗人给了注意力不集中的西班牙一点点教训，斗牛士军团的后防状态还需要在之后的比赛进一步提升。运气好了话在B组能和葡萄牙携手出现，伊比利亚半岛的荣光，还是交给西班牙来守护。

## Game 2-3: 克罗地亚 VS 阿根廷

克罗地亚也是一只挺让人喜欢的球队，因为一首克罗地亚狂想曲，因为红白蓝相间格子战袍。魔笛+辣鸡的中场配置攻守兼备，锋线上还顶着一个曼朱基奇。这场比赛魔笛辣鸡双双破门，梅吹群群主赛前狂喂毒奶，奶翻了梅西，奶赢了比赛。

阿根廷开场还能勉强打出五五开的局面，伴随着门将的低级失误，天平开始倾斜了。潘帕斯小鸡343的搏击阵，光有两个边路，左路打不开了打右路，而中路偌大的空间，大概是嫌地皮太贵了买不起吧。梅老板简直是与全队脱节，阿根廷看起来就像梅西一组，其余10人一组的两只球队。赛后公布的数据来看，梅西的跑动距离是仅仅比门将多的7公里+。然而梅老板金球连庄的巅峰时期，场均跑动也不过如此，这种在巴萨体系下的散步踢法，对国家队而言却是个极大的伤害。桑保利看似要营造一只巴萨风格的阿根廷，甚至在热身训练都搬到诺坎普去了，但是真正到了场上，连零星的撞墙都打不出一下，梅西一定分外想念阿尔巴的左路倒三角。

克罗地亚早早锁定小组第一出线，最后一轮大概率轮换主力，阿根廷在尼日利亚的救赎下，再不能雄鹰振翅，就真的要被老鹰捉小鸡了。

## Game 2-4：巴西 VS 哥斯达黎加

内马尔剪了头发，因为舆论的压力很大，而他的状态并没有达到受伤前的水平。桑巴军团碰到了井然有序的防守，而且哥斯达黎加球员的出脚快准很。

下半场的桑巴跳的更快，攻击节奏加快的巴西人仍然不能有效地威胁对手的球门。以为终于等到苦尽甘来获得了点球，却被VAR无情取消，难怪内马尔气急败坏地砸向足球。

黎明前的黑暗终将散去，暴风雨后的彩虹才会眩目。补时终于等到库鸟的绝杀，看来巴萨冬窗就把五星巴西的大腿带走真是明智之举。

而内马尔，在用彩虹过人直抒胸臆后，终于也打入了自己的世界杯进球，累积的千斤担终于放下，难怪爱哭的水瓶座男孩赛后掩面不止。客服心魔的巴西，真正开始出发了！

## Game 2-5: 德国 VS 瑞典

英雄还是罪人，只有一瞬之间! 如果托尼克罗斯补时没有罚进那神奇的任意球，那么两次致命的中场传球失误，其中的一个直接转换成了对手的进球，将变成赛后口诛笔伐的对象。德国战车的这场首发换了罗伊斯，明显在进攻上有了起色。只是狂攻不止的日耳曼人，在破门的运气上差之毫厘。本就处在悬崖边缘的德国队，还率先一球落后，勒夫挖了挖鼻屎，终于不在执拗于已经日暮西山的传控足球。超级马里奥的的上场，德国队再度打回了传统的德国足球。正是在戈麦斯的牵扯下，才有了罗伊斯扳平的进球。

瑞典防守反击打得有声有色，福斯贝里作为攻守转换的第一环，导演了一次次的向前推进。VAR到底在什么时候启动？如果不是裁判漏判一个点球，瑞典是不是有机会再爆一次德国队的冷门？

这组的形势是最为纠结的。即使两站全胜的墨西哥，也有小组无法出线的理论可能。德国瑞典最后一轮也都将为出现权而全力死磕。所以一切，就看棒子 们如何应对了。

## Game 2-6: 英格兰 VS 巴拿马

欧洲中国队在赛前没有高涨的呼声，非热门反而换来宁静的心态和更小的压力，加上终于摆脱了双德共存的跨时代问题。三中卫的英超默契带来了极强的战术素养，锋卫线的攻击简单明了，可以说是踢法非常的英格兰。丰富的定位球战术让人眼前一亮，各种配合的排列组合成为攻城略地的利器。

只是这许多的赞美，却因为巴拿马这个世界杯新军的过分羸弱，而黯然失色。巴拿马的球员身在禁区，防守动作都敢明目张胆的抱摔，看来快乐足球真的只在乎快乐了，这也使得没法客观地估计英格兰的真实实力。三喵军团是否成功进化成三狮了呢？

按照这组欢乐多多的架势，只有等到淘汰赛才能检验出英格兰青年军的成色了。哈里凯恩目前真是进球命，散个步强行被喂饼，吐都来不及。

## 最后

第三轮就会有计算出线形势而踢的比赛了，而全力争胜的球队，也必须大举进攻。

让世界杯少一点大巴吧。