---
title: 2018年世界杯——小组赛最后一轮，从来都踢的像大片一样
date: 2018/6/30 20:46:25
categories:
- 欧拉的运动⚽️函数
tags:
- 世界杯
- 足球⚽️
comments: true
---

转眼俄罗斯世界杯已经踢到了小组赛的最后一轮，两轮比赛过后，几家欢喜几家愁。最后一轮的比赛，除了纯粹的足球之外，还有一道关于积分的数学题。

是“打平即可出线”，还是“理论上存在晋级的希望”，是主帅心思的博弈，是球员们间的小算盘，统统在绿茵场上，球员们肢体语言上的字里行间。而有大牌球星参与的比赛，更是“票房”话题性的重要保障。

## 西班牙 VS 摩纳哥：小组第一如过山车

西班牙队甫一开局，就把场上的比赛纳入自己的节奏，传控足球踢的有板有眼。然而巴萨队长和皇马队长的一次不默契，给了摩纳哥人一个单刀的机会，德赫亚目前的比赛状态，没有给西班牙队任何机会，斗牛士军团率先比分落后了。

落后的西班牙，一下沦落为小组第二。斗牛士的剑终于忍不住了，边路进攻的瞬间提速，老白脚下的穿花蝴蝶，再次和伊斯科携手开启传进球门的巅峰。

抢回小组第一主动权的西班牙，又被那边水果牙夸雷斯马一记漂亮的外脚背弧线，打回原形。好在C罗在连续两场高光之后，终于也有12码失点的慌了。然而西班牙的后防远没有要抢个小组头名的态度，拉莫斯在欧冠力压山河，到了世界杯的赛场却被人压足了一头，加上被看穿裆的皮主席，状态未稳的卡瓦哈尔，以及几乎不会扑救的德赫亚。板鸭看似与小组第一再也无缘。

月有阴晴圆缺，天有不测风云，补时阶段，西班牙和伊朗双双开挂，哦不，是开VAR，进球后送西班牙上小组第一，而葡萄牙屈居第二。

葡萄牙顺利落入传说中的“死亡半区”，而斗牛士军团晋级之后，却将面临东道主。回想02年被东道主棒子黑出翔的经历，看来是凶多吉少了。

## 阿根廷 VS 尼日利亚：为我偷笑吧，阿根廷

提前锁定小组头名的克罗地亚轮换了半支球队。很有可能输给全力而为的冰岛。阿根廷就是那只看别人脸色来理论晋级的下狗。

潘帕斯草原在最需要鹰王引领的时候，鹰王翱翔了。梅西的进球，最少只需要三脚触球，还能用逆足的右脚，打进上帝的进球。阿根廷活了！不知道能活多久？

下半场的天空乌云密布，年迈的小马哥亲手送出点球，扳平比分的尼日利亚和随后扳平比分的冰岛，阿根廷又回到了小组末位。潘帕斯雄鹰要被射落在西伯利亚辽阔的土地上了。

和所有欲扬先抑的剧本一样，在需要高潮来临的时间，罗霍打进了绝杀。而同组的另一场也绝杀了，不是冰岛人的救赎，而是克罗地亚的仁至义尽。

阿根廷出线的绝地求生，梅西终于可以为某牛打响不是天生强大，而是天生要强的广告了。阿根廷在淘汰赛将迎来全员精英的高卢雄鸡，雄鹰和雄鸡的天地之争，是六月英雄传说的续集。

## 德国 VS 韩国：冠军魔咒牢不可破

赛前和身边的德国球迷聊天，一致认为战车的意志是拒绝爆冷的。德国队的出现主动权，在克罗斯补时任意球绝杀后，已经牢牢握在自己手中。日耳曼人在开场试探了几回合后就占据了场上的控球权，开始围着棒子的球门狂攻不息！然而在传控足球日益衰败的季节，德国战车的攻击扇形始终无法刺进韩国的禁区。棒子堆砌的中卫城墙，没有受到一次像样的威胁。

直到小组另一头的墨西哥玩火，瑞典一次次刷高净胜球后，德国人急了。撤下中场拦截，换上前场攻击手后，在后场连球都拿不稳的棒子，反击起来一次看得比一次过瘾。

德国人的命运一直都在自己手中，只要打进那一粒该死的进球。只是现在的德国队，没有了钢铁般的意志，地面的无效传递多了，早已忘记怎么去轰炸门前的高空。久攻不下的德国终于赢来审判，var清楚再现克罗斯的“助攻”，战车翻船了！棒子打了一场值得尊敬的比赛，不管他们之前有多脏。

卫冕冠军带的土豆还没吃完，就要提前回家了，回到德国思考未来。墨西哥玩火差点烧了自己拼下的两场胜利，亏得德国人不愿笑纳如此厚礼！

## 巴西 VS 塞尔维亚：五星巴西的桑巴舞蹈

内马尔不再抱死在边路玩命突破，而是游荡到中路和队友做更多的配合，这只巴西的前场彻底活了。前两轮各入一记关键进球的真大腿库蒂尼奥，又一次打出了比内马尔更像第一人的表现。

巴萨双鸟连线，暴力鸟接库鸟精准弹道传球后，轻松挑射入网，俨然好一记社会主义之惩戒。相比之下，内马尔的门前感觉还没有回到巅峰的水准。

巴西毫无悬念的拿到小组头名，可惜未能等来德国队进行复仇之战。五星巴西坐镇的上半区，死亡的气息真正浓烈起来。