---
title: 六一特辑——最后的儿童节
date: 2010/6/1 20:46:25
categories:
- 玩世不恭🎻
tags:
- 生活不NG
comments: true
---
     
决定了，明年不再过儿童节，至少不和现在或前几年一样，以那种方式去表现。毕竟到了下一个六一的时候，二十岁，用我以前常通过否定的形式叙述的那句话，早过了年龄。事实上，今年的六一短信就已经为明年的金盆洗手埋下伏笔，发了条“从明天起，做个幸福的孩子。”这句话，是前几天在一本书上看到的，被我把“人”字换成了孩子”。算是替自己许的一个愿望吧。
      看了这几年的球，最喜欢的SUPER Star，一直以来，都是Ronaldinho，尽管关心的少了，但总记得那“孩子般天真的笑容”。所以，即使自己做了上述的决定，也不意味着就会完全地摒弃掉神经血液中流淌着的那股追求孩童的快乐的情愫。只是，可能的话，把和你们Cei时描述的那种发自肺腑的感觉稍稍的改改，稍稍改改。
      并不是刻意的，却发现今年为儿童节不小心地“筹划了”很多的活动。仔细想想，其实我们每一秒，每一分，每一刻，都可以举办庆典，一切都只是一种心境、一份心态、一点心思。任何事情，都可以变成老天送你的礼物，又何必强等圣诞，去拆开那包装过的呢？
      不多废话，把这“最后的六一”的“盛大庆典”给记下来先。
      首先，要是我记得不错的话，得从支教小学开始计数。当然，这项活动的回忆作用远大于能力的锻炼。看着他们，与七八年前的我，才发觉小学生真的是最天真无邪的榜样呀，搞得我实在不清楚要教他们什么（不想他们被世俗给污染了，我说话得字斟句酌），而且我也不会教，连课都没备。给他们讲了还算圆满的前二十分钟后，蓦然发现，按我的思路，是不是太深太黑暗了，于是就站在讲台上无语的看他们。很无奈，毕竟人家小朋友都在等着听。实在尴尬到死后，问他们，想干啥？“玩游戏”“好吧”。击鼓传花，这间普通的教室终于时不时的爆发出吸引教导主任的声音了。小朋友们玩的倒是很兴奋，我看的也很开心。接着，下课铃总算是响了，让他们疯去吧，跳皮筋、欠卡，我们都是过来人了。我去找排六一节目的那几组，也是各种童真童趣油然而生，顺带就把千手观音的兰花指传给了一个小男生。他们的模特步+千手观音很令人销魂，真的。
      一周下来，因为某选修课的事情，搞得我对一些人敬而远之，实在是抵挡不住内心的火焰时，忍不住，短信还是飞信，找朱怀和组长诉苦，只是诉苦，这些事情到底还是要自己解决，这样才会“长大”嘛。朱怀的就不说了，一贯的风格，就这样分担了我一个晚上的苦痛。倒是组长那竟然有了意外惊喜。组长心甘情愿的被我逼着要寄六一的礼物给我，本来说好六一那天到，不料竟然考试，就发短信说要过后给我补。我也就微笑着“骂”了她几句（只是怎么现在还不到？）。亏了廖昕湲竟然跟我说组长太善良了，弄得我一时半会儿不明就里，以为武汉那边降雪了，特大的那种。
      总之，“礼物风波”过去之后，六一也是一天天的逼近了。时不待我，我不待人。5月29日，按照原定计划（票务一个月前就办妥了），和显宁去国家大剧院听那场还算可以的交响乐（其实，那么刚好遇到的便宜票价，那么炫的场馆，知足了，除了名气不太够大以外），自然是比前我们一中的那几场好（没有设施嘛）。听这种音乐的结果就是，完全不懂的时间正在流逝，哪怕对我这样的入门级菜鸟来说，也可以过分的陶醉于其间。出来时自然是回不去了，就到显宁他们学校去住了（这也是计划好的）。本来打算他熬夜，因为第二天要野外实习的缘故，两个人便挤挤睡了，我很瘦的，很容易就入眠了（二者没有必然联系，只是我睡的比较舒服罢了）。第二天早晨，一出悲剧便登台了。我在检阅无数遍之后，还是把钥匙给留了下来，留给显宁作纪念吧。还好缘于我的习惯问题，各种必需品没有全被锁进柜子，而且还凑巧福州那边有人来北京，家里又寄了几件衣服，也就安然度过了一周，等来了钥匙的回归（妈妈一不小心地把高一的班服也托了过来，那就穿吧）。
     这个周末，还有件比较有趣的事，就是关于校内上的那两张照片——奴隶。本来自己是想表达下，我现在被各种数据线、电源线折腾的囧境，结果？！可能是造型和服装的问题，还有背景和拍照手法的不成熟，结果好像效果没出来，被人误以为是中东恐怖分子。不过，按照设想，这个系列还会有新的照片的，再说吧。
等到了正版六一节那天，无论如何的都给自己了一份好心情。连早自习必不可少的迟到都消失了，孩子的力量是伟大的！其实这一整天下来并没有啥特别的，没那气氛，没那群陪我疯或嘲笑我的人了吧。一直是等到晚上的九点钟，六一的高潮，也是最后的节目。我们说好了的，601。去年的这个时候，大家忙着高考。但还是发了这样的短信：
“虽然我们无法同庆六一
但我们将共赴六月七 
   也许将来我们会各奔东西  
   但无论我们走到哪里  
   都请不要忘记  
   我们曾经的601  
   永远的六号床献上”
     从我——一号床开始，报数，语音群聊（可怜我的网速撑不住）。舍长、晨阳、叮咚、夜雨（阿汤，你必须用电脑的说），的声音便开始隔空传播了。大家也就玩了，先是打了几局泡泡龙，后来下了四国军旗（晕死，又是第一次，就跟晨阳说暑假回去教我）。其间还调侃了舍长的肚子，躺起来可舒服了。因为种种原因，那些601的秘密没有被重提。不懂的会不会，有一天，把那几首隐晦的东西给录下来。迟了，第二天还上课，也就洗洗睡了。如果这是在家里，你们是不是可以帝国了？想念大家ING。
    差不多也就这么多了吧，从学期开始，一直生活在矛盾中的我，游荡在幻想与现实中，两者都不愿放弃，搞得人都憔悴了，没话佛了。时间轴继续，矛盾还得继续摸索，一切都已定论？也得啊！
