---
title: 凤凰——意外的涅磐
date: 2011/7/26 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 01_酒不醉人人自醉
tags:
- 凤凰古城
comments: true
---

凤凰是有缘人的凤凰，是《边城》的湘西风情，是《芙蓉镇》的吊脚楼。
来凤凰是个意外，甚至，来湖南，长沙，都是意外，不按计划的出牌，就这样一路风尘朴朴的到了。阴差阳错的回去的火车推迟了两天，陪在军校奋斗的发哥逛了下长沙，就到凤凰，去寻找意义。
也许，一念之间的决定，就将错过这个小镇。只是，当长沙出发的大巴驶进县城，换了湘西小巴士，终于把整个古镇的风情，暴露在我眼前的时候，一切犹豫不决之念都可以消逝了，淹没在夜生活的灯光中。第一感觉，就足以呼唤我重新整理一遍自己的心情。
完全没有准备的，没有事先的任何资料型调查，背着包，开始找旅馆。沿着石板铺的小路，不需要走太久，就有歇脚的地方了。家庭式客栈随着古镇旅游的兴起，已经不是什么难以寻觅的未知数。这个时间，不是节假日，不是周末，唯一的商机理由：暑假，来的大概也都是学生。
不需要过多的咨询，客栈会有其相关的连锁商家，来欢迎客人。只需报个呆在凤凰的天数，数出几张票子，从住宿到凤凰外景，到离开时的大巴，一切都可以帮你准备好，容不得你多动脑子。然而，在凤凰，业勿需动脑子。科技在这里找不到归宿，你只需要人文的慰藉，寻找意义去。
开着电视洗了澡，不出所料，招牌芒果台，在湖南是最大化的提供着 他的能量。看看时间还早，就扔了大包，出去乱逛。毕竟宅不是我的习惯，沿江的灯红酒绿的喧闹，是一种无言的召唤。酒吧，那是夜晚凤凰最特色的业务。既然凤凰到处是意外，我也就意外的拐进酒吧去，看看这个本应很普遍很随和的场所，至少脑袋中装着的欧洲的酒吧应是这种姿态。
凤凰的酒吧有两个类型，一种是像以前迪厅一样的慢摇吧，还有一种就是KTV。那种慢摇吧的音响是受不了的，就靠着那种音乐型酒吧传出的歌，挑了一间进去，要了一瓶嘉士伯，就在那边看着，听着。每个上去唱的人，似乎都有故事要说。邂逅、搭讪，这些属于酒吧的意外，自然而然的上演，上演。不会因为这里是凤凰，因为在江边，大佬二佬会见到翠翠，而抹杀掉现代生活元素。
邻桌发生着老乡相遇的意外。我也应该去石板路上，理清一下刚进古城时的初印象，烙下的意外。最大的享受，确是来源于那流穿古镇的沱江，在这里，像是周庄和丽江的融合，添上苗家的湘西笔调，描绘这座边城。还有什么，比在江的这边望对岸，然后跨过桥再仔细看，更舒坦。
用架在江畔的木桩，架起的房子——吊脚楼，不是只在一两小时车程之遥的芙蓉镇才有。同是青石板铺就的小道，猛然发现米豆腐赫然出现在店家的招牌上。读过《芙蓉镇》，乡民赶集才能吃上的米豆腐。这是旅行的人同虚幻的小说达成默契的共鸣的意外，要了碗吃了就回客栈。
第二天去什么冬就苗寨的。苦于进寨子的三道坎，于是一路上，导游就在交简单的苗语。后来进寨子后更是慢耳的点菜、点炮，还有一些简单：
                   难为——谢谢
                   目柔——你好
                   牛肉干——再见
还得学着唱进寨的山歌，不然苗家阿妹不放行。我们车唱什么桃花朵朵开：
                   唱的好哟长的乖，唱的桃花朵朵开；
                   桃花十朵开九朵，剩了一朵等你来采～
                   哟～喂～
湘西的名歌，哟喂是结束语，歌曲都是四句短小的，也只有建在山上的寨子，迂回的小路，才能容纳这种歌曲。导游老说湘西最出名的是土匪，我们也有幸拜见了九九高龄的压寨夫人，据说是十六岁时从贵州那抢过来的。
进入苗寨后最先跳出的记忆，就是赵灵儿了，黑苗跟白苗都是确有的事情，拜月教则不靠谱了。祭司倒是真有。苗族人信奉大自然，而大自然也给了我们天工的意外。雷公洞，钟乳石溶洞，倒挂着蝙蝠，整个洞如同一个巨大的冰箱。留给游客的，只可以是惊叹、赞叹，虔诚的领着祭司洒来的圣水，那片刻的寂静，则是脱去晦气的心路。
路途的意外在于，你会和不相识的人结成朋友。去苗寨的车上认识了两个武汉的女孩，就不担心照相问题了。回来的时候还和一个背着单反的少年交流。等到了古镇，就跟着这两女孩玩了。坐船，在沱江上，这个男儿弄潮的水上。反正我是见到水就湿了。还没意外的和其他船的招呼过，水战就开打。因为我们这船 就三人，玩不过那种满员的船，衣服差不多都湿了，还险些把相机、手机都给搭进去。好在凤凰的太阳晒干的快。
凤凰的酒也是好喝的，原来什么女儿红、烧刀子，都是这里出的。
走回虹桥，就跟着两那人吃饭。饭后一个回旅馆，就我和另一个女孩逛了。一来我得抓紧时间，也得去新城那边弄点零食。因此我们就先往新城那边走。一路上也就各种各样聊着，都是大二的孩子，可以算同龄。总之，我很诧异的是听闻了一种很意外的生活，明信片吧。新城走回来，就跟着她去买明信片，最后在一家豆瓣上的商户那儿买的。再去找各种小店盖章。听说她要给四五十个人寄明信片，这些人在贴吧上共存，互相靠明信片来联络。我只是惊叹她要在凤凰花上半天的时间来完成这项任务。
就惊叹吧。一路的找到沈从文先生的故居，找到南长城。时间很迟了，也逛了一晚上。送人家回去后，我沿着江回客栈，对着夜晚的凤凰告别。入睡。
起床后，对着整座古镇，道别。吃早餐时，遇到了单反少年，准备启程张家界了。我也得回长沙了……
凤凰，只属于跟它有缘的人，才能读懂。又欠下一个约定了吧，带着重要的东西，要再一次踏入凤凰。
我的意义找到了吗？
　　