---
title: 印记——北京
date: 2017/7/20 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 03_君问归期未有期
tags:
- 城记
- 北京
comments: true
---

不出所料，与帝都的分别，在北京南。随着G27/G28的通车，在这座现代化的火车站，一次次的迎来送往，一次次的归去来兮。然而这一次，只剩下离开，下次返程，不知何时。想要挤几滴泪水，装模作样一下，心中却一片漠然。

古时帝王为了贯通南北，大动干戈地修了京杭大运河，北京市内积水潭那儿还有铭刻的纪念碑。而如今，下一趟江南，乘着高速交通的东风，不足一日，便能往来。

从南往北，由北至南。

临行前，还有朋友问: 为什么下定决心，选择离开北京？

多年前，站在西单的人行天桥上，心中充满了梦想与豪情。在帝都八年，六年半的时间在学校里，工作一年多，没有太过体会生活在北京的艰辛，反而还算是体面地像个“北京人”一样活着。或许，是没有太牵强的理由，一定要走。诚然，作为幸运的宠儿，北京给出了最诚挚的邀约，为什么不留？

可是，为什么要留？围棋里有个术语，叫做“弃子争先”，继续下下去，前方的局势已然渐进明朗，不温不火；若想有所突破，则须另辟蹊径，打开新的一番天地。

在北京，因为家乡方言从小的耳濡目染，而蹩脚的普通话，总是被嘲笑；在北京，从寻常巷陌穿堂街角，忽变成四四方方的纵横交错，总辨不出东西南北来；在北京，重口味的油盐酱醋不得不餐餐搭配饮料才能下咽。

记得刚到北京的时候，坐公交车总是会出错，搞不懂内环外环的套路，分不清上行下行的方向。坐地铁也会出错，不是坐反了就是坐过了。西直门是最头疼的地方，地下是2号线、4号线和13号线的换乘站，一共A到E七个进出站口；地上有“世界第九大奇迹”的西直门立交桥，盘桥盘到天荒地老，海枯石烂。

今年特地坐特9绕了一次四环，又骑车环了一次二环。四环的西边和北边是最为熟悉的，依稀记得最严重的一次坐错车事故就发生在西四环上。至于二环，京城的历史是写在二环上的。二环上的地名多是曾经的古城门，京城素有“内九外七皇城四”的说法，而今留下的比较完整的只剩德胜门了。

一来到北京，就听人说起“中轴线”的概念，沿着中轴线一直往北，便是那几年为奥运而新建的鸟巢和水立方。08年北京奥运会的时候，只能在电视上看到鸟巢，现在却常常会不经意地路过鸟巢。没有大型活动的时候，鸟巢就静静地躺在那里，等到夜晚打起通明的灯光来。唯一一次进到鸟巢里面，是五月天的演唱会，见证十万人的“星空”。

到了自己可以买衣服和鞋的年纪，北京有很多很多的商场，最初仅仅知道西单和王府井。后来路过中关村的欧美汇几次，看着里头的风格很搭调。现在呢，觉得三里屯更潮一些。

买书了话，西单和中关村的图书大厦都挺有的逛，只是随着京东的兴起，去的越来越少了，后来干脆就没有再去过了。除了买新书，还可以去中华书局搜罗旧书，前几年每年都有地坛书市，也是淘书的好去处，这几年搬了地儿，也再没去过了。

北京大大小小的知名的不知名的烤鸭，也吃了不少。便宜的吃个味儿，金百万、玉林这样的就食之足以；最有名气的烤鸭，当属全聚德， 去过和平门那家，没去过前门的，虽然那是首店；除了全聚德之外，便宜坊也是颇有名气的连锁；最高档的，大董，不过临行前又知晓了新的一家烤鸭，只好等以后回来时再找机会试试；最有情调的，梧桐。

从没有在香山看到过红叶，一号线的终点苹果园出站，绕道西山，也可以欣赏北京特有的秋天的味道，还能逃过八大处的门票，只是这条路，需要有熟悉的伙伴领路；天安门广场的升旗，在每月的第一天是由军乐队现场演奏国歌，四点钟就得在广场两侧排队，才能挤到前排的位置。

