---
title: 又见古城——平遥的两进两出
date: 2014/4/28 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 05_但使龙城飞将在
tags:
- 山西
- 平遥
comments: true
---

为了平遥的落日，为了落日的平遥。
去过丽江古城，去过凤凰古城，然而对近在咫尺的平遥，却总抱着一种多的是机会，有的是时间的懒散，一拖再拖。冥冥之中，总是有这么一股执念，左右着大脑：要是将来离了北京，还会否刻意风尘仆仆地长途跋涉，一路北上来一览曾经身旁的小镇？刚好忽然有人提议赶着五一前去平遥玩，我也就默默答应了下来。
周五的夜晚正撞上了北京今年的第一场大雨，天公不作美抹杀了天时的顺畅。好在地利人和皆为所占。尽管西直门桥的马路十点多的光景还能堵得几乎水泄不通，也终于是追上了末班开往北京站的地铁。淅淅沥沥的雨水打在站前的地板上，我们已搭上开往太原的列车。
因为在时间规划上的互相不可协调性，导致这趟车坐的真是劳心费力。三个人挤两个硬座，好不容易捱了下来，通共只睡了三四个小时。真怀念坐高铁的潇洒啊，看来现在自己已然不能靠硬座来过夜了。到站后勉强撑着精疲力竭的身体，找了KFC洗漱一下，买了份略显坑爹的肯德基早餐，就按着我们太原小主人的指示来寻找她的车。
有私车接送那交通问题就方便得多。经过无数番论战后阴差阳错地又把行程调回我原来的提议。现在呢，在去晋祠的路上，可以一边和老久没见的小伙伴聊会儿天，一边休息一下回复点体力。到达目的地时大概十点的样子，游客不多不少。神奇的北航学生证再度帮我们把学生票搞定，于是乐呵乐呵的旅游大戏正式拉开序幕。
咋一听说太原可是有着2500多年的历史，悠久的岁月在这里还真留下了许多有价值的印记。这里可是唐太宗李世民的起兵之地，单就这一史实就已颇为雄阔。再朝前探索，则可以追溯到周朝文王时期的故事。若说晋祠的三宝，像树龄3000年的周柏算是一绝，还有宋代的侍女俑，可惜不能推门进内细细打量。
午饭呢小主人就带我们在晋祠旁边尝鲜，也开启了为期两天的吃面之旅。明显的一个周末下来，令人颇为怀念米饭的味道。午饭过后就得和小主人告别了，不过很快应该就会在北京聚聚了（PS：哥还等着明年喝你的喜酒咧！）。在建南汽车站买了去平遥的车票，可以再舒舒服服得补一觉来养精蓄锐。
到平遥已经是傍晚时分了，天色虽没暗，也已没了光线的滋润。在热情的客栈老板的带领下找到住的地方，安顿好之后趁天还没黑全，索性登上古城墙去眺望一番。按理来说平遥并不算个军事重镇，打仗的机会不是太多，所以这么一思量，便可突出这城墙修筑的颇算雄伟得了。听老板说，城墙绕一圈有六公里之多，我们掐指大概趟过了八分之一也就天黑了。不过，黄天不负有心人，也应了开篇的那句，等到了平遥的落日，等到了落日的平遥。
差不多的肚子也该饿了，到城门外找到老板推荐的那家酒楼，掏出攻略把推荐的菜全点了一番，看着眼前几乎全部都是面，入乡随俗！这也就唱完了第一出的平遥进出。
吃饱喝足晚上自然是要夜游一番。可惜这平遥古城身居内陆，不像凤凰那样有水作伴，一路下来皆如小市街一般大同小异，倒是如古市楼这样的建筑，夜里点了灯，别有一番神采。还有呢，就是因为贪玩，被小贩给坑了一下，这种日后的谈资倒是记忆犹新。
平遥与凤凰和丽江不同处，在于她有沉甸甸的历史回味。等到我们第二天能够去参观票号、镖局、武馆的时候，这种优雅才渐渐显露出来。按大众的口味，参观了日升昌（票号）、华北镖局、汇武林（武馆），除了是一起见证这里曾经的几番沉浮，还能细细品味古山西的晋式建筑，像楼房的屋檐就是颇有特色。
因为时间掐的刚好，也赶上了县衙的升堂表演，这县老爷在一座小城还真是老百姓的衣食父母官，县衙虽是气派，但也得为民办事才对得住这样的礼待。这第二处平遥进出，也因时间所迫，于午后二时，用过平遥的一碗刀削面之后，宣告落幕。

