---
title: 囧在杭州经典瞬间
date: 2012/1/20 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 03_君问归期未有期
tags:
- 杭州
comments: true
---

江南本是风花雪月地，秦淮河畔多骚情。在这个作为京杭运河的南方起点，又会发生什么样的故事呢？
从杭州南下车后，坐了快两小时的车，到了紫金港校区的大门口，仿佛看到救星一般，以为能够安歇了。结果？结果是，在诺大的浙大校园中又溜达了半小时，才到蓝田的宿舍里坐下。不得不提一下的是，这里是杭州，严格定义上的南方，竟然会比北京还要，冷。
总算是在宿舍安顿下来，脑袋也就立马懵掉，五脏六腑瞬时停止，呆呆的坐着等待出鞘的灵魂归来。
第二天搬到玉泉校区，停顿的故事也就此展开。

## 经典瞬间一：“过嘴”理论

来杭州第一顿正餐，外婆家吃杭州菜，咱可爱的哥哥点了一桌的菜，其中有一例我加的用香干烹的冷菜。
显然菜太多了，两人吃不完，最后剩下一只鸡和一盘鱼，以及冷菜香干，和一些无关痛痒的元素。
我吃一片鱼夹一条香干再吃一口鸡。
朱怀：先把鸡和鱼吃掉，其他的不用管了。
我：作为资深美食家和营养学家，当连吃两样味道相冲的东西时，需要一些平淡的食物来压压味，这种吃法叫作过嘴，由我现在提出。
显然没有人相信。

## 经典瞬间二：

走在路上，路过花店还是啥的，怎么着的说到我有点幼稚，我立马反驳：幼稚是活泼的代名词。

## 经典瞬间三：

第一天游玩的晚上，爬黑兮兮的宝石山。一路上碰到不超过一个巴掌的人，这就是所谓的so many people呀。终于到了有亮光的平地，对于我略微怕黑的心来说有所放松。我享受着风儿四处张望时，
朱怀：面前就是萧山机场了。
我不假思索：是啊，那个是跑道吧！一脸天真的望着。
有人笑而不语。
萧山机场在火车站那儿呀，我们坐了这么久的车又回去了？每当人的脑袋短路时，就容易被开涮。
咱眼前明明就是杭州西湖，我还能把飞机的跑道也给认出来。

## 经典瞬间四：杭州又名虎城
这个典故咋说来着？去看虎跑泉，走在上山小径上。
朱怀：杭州又名虎城。原来这山上有很多狮子，后来来了一只老虎，老虎追杀狮子，在这条路上跑，狮子逃走了，所以这条路叫虎跑山径，所以杭州又名虎城。
这回我没信，因为脑子正常。

## 经典瞬间五：西湖边
不得不上一幅图：

拍完之后依然很天真的四处张望。
朱怀：只有二逼青年才会站在后面照相。
我回头一看，顿时哑然竟无语凝噎。
我：就是，人家林徽因好好的你把人遮住干嘛？
于是补照一张。每一张普通照片之前好像都有一张二逼造型呀。

## 经典瞬间五：比萨斜塔
这可能来源于我错乱的记忆。
在六和塔景区，我一直在寻找比萨斜塔的模型。请注意，在这个鲁智深圆寂，武松出家，遍布全国佛塔模型的地方，我竟然在寻找证明两个铁球同时落地的比萨斜塔。因为小学的那次江南行，最先去的就是六和塔，而我老记得那时是有比萨斜塔，好像还有埃菲尔铁塔的模型摆着呀。
物是人非，物是人非。
因为这次在杭州都是住在浙大，因此在浙大发生的一些事情也值得拿出来说说。
比较悲壮的是我不济于事的一个还是两个夜晚。不管我是出于天将降大任于斯人也，还是学习忍者好榜样，总之到最后我是躺在床上欲哭无泪任人宰割。
三年，从现在开始，三年的时间，我要改变形象，变成啥样再说。
那么，开始在浙大的生活。搬到玉泉后，就是要开始拜见基情无限的哥哥的搅基自习团了。这边有个丹哥因为数学建模没去打搅。所以第一个见面的是段炼。
那么，我是这样被介绍的：
朱怀：这是我表弟，高三，跟到杭州来玩。
我冷汗直冒（纳尼，高三不在家准备高考，还出来玩？？）。
可是，可是竟然被相信了！
后来，被称作DLGG的“学长”就开始要请表弟吃饭，怎么圆谎呢。
路上，DLGG问朱怀：你表弟几岁啊？
朱怀看着我。
我斩钉截铁：17，读高二（就当介绍那天说的高三人家忘记了吧）。
于是，就带着17岁的表弟身份回到紫金港。
这边是他们5人搅基团的另外两个。
咱们也是如法炮制，瞬间圆谎，自由解释。我以为是又蒙混过关了呢！
开学第一天，跟“表哥”去上课。
吃完早饭的路上，骑车（我坐着）。
CPY：你们长得不像呀？
朱怀：是吗？段炼说我们长得好像呀！
我（找机会自恋下）：我长得比我哥帅点！
CPY：小孩子都爱说真话！
这不是又一个上当了么？
然而，回北京后在微博上聊天。
CPY：你还真当我不知道你是他同学啊= =
     我刚开始就知道啊= = 只是后来因为勤毅不知道，反到被他搅得疑惑了一小下…
     …再说了，我以前就在怀宇相册见到过你啊…
纳尼，这么说，一切都是，伪装！
接着，
CPY：还有一个被骗的肯定是DLGG吧？
     果然只有DLGG才那么傻= =
好吧。那你多督促我哥做操吧！
本来去杭州，还要完成一件使命的，后来一不小心被亮瞎，好吧，请当事人自主吧。
去浙大就盘思着会碰上小六，果不其然，会紫金港后就真的在路上撞见了。在丽江一别一年有余了吧。后来在QQ、飞信上还偶尔有聊，再后来因为投奔联通、使用微信，于是飞信作废，再加上懒上QQ，也就断了联系。如今当面相遇，也是……
还有一些话，那就是要谢谢哥哥带我玩了这么多天啦，好吃好喝的，您辛苦啦而我又不能满足您，怎么办呢？
乱来。
不开玩笑啦！
第一次这么记录生活，我把能还原的细节尽量详细化，人生本是如此美，何必过于讲究些啥，糊涂点也怡然自得。

