---
title: 学车杂记(上)——初试福州
date: 2011/8/16 20:46:25
categories:
- 玩世不恭🎻
tags:
- 生活不NG
comments: true
---

“恭喜大家，今天是列位大喜的日子……”。

每次在学员休息室里等待路考的时候，总教头都要重复一遍他的演说，日复一日，年复一年，不带只言片语的改动。
第一次听到，还是秋高气爽的时节。那时心气正盛，以为凭着自己完美的规划，定能瞬间斩获最后的胜果。然而，天算难料，一拖就拖到了现在。期间经历了二考、三考、甚至四考，心情也从亢奋、紧张，渐渐跌落到近乎淡定的地步。假设这次又失败了，想必也不会添加更多的遗憾，不过是再等个二十来天，再去充一回好汉。
但终究是要和驾校、和教练说再见啦，证件已经夹在钱包里，漆黑的外套和暗红色的钱包好不搭配。然而，这一纸证明，却是有着足够漫长和起伏的桥段。
正式开始学车，要追溯到11年暑假了。穿越了9个多月，从热乎乎的夏季，到凉飒飒的秋季，度过严冬，终结在春暖花开的季节。前前后后经历了5个教练，各有各的品性。人总是健忘，只会记住离你最近的事。我也不能免俗，也就把着印象对最后这位带到底带出头的教练有着更深刻的记忆。然而，之前的4段缘分，也应有属于它们的记忆归宿。
炎炎夏日，为了避开毒辣的阳光，每天早晨都得赶早起床，六七点就到了车场。车场是早就开门了，已经有熙熙攘攘的车辆在缓慢的行进。上午大概练到十点，人少了话能够赖在车上多开两把。人多时就只能坐在供学员休息的条凳上陪教练聊天了。
等到太阳一出来，气温身高，练车的心思就不耐烦起来了。如果正坐在车上，那就好比在蒸笼里沸腾一般。因为教练车都是由每个教练私自承包，教练为了利润一般是不给学员打冷气的，即使是女孩也没有特典，我也就没有沾光的条件。
训练的第一天，在膨胀的好奇心驱使下，是体力和心力最佳的时期。换个档都可以不间断重复练习。第一次摸方向盘、离合器，都好是激动。当然，校场里是不允许踏油门的，基本也都是挂在一档行驶，偶尔升个二档的绕设施已经是恩赐了。而等我有了提二档的机会，也已是百无聊赖许久了跟教练摊牌才争取来的。这之前每天来就是移库倒杆倒杆移库。看别人玩半坡起闯单边桥时那个眼馋啊。
最牛逼的一天，是我们总教练兑现了带我们去路跑的承诺。那叫跑得爽啊。四个人一辆车，先是在大学城附近的空野瞎转悠找感觉，环了两三圈后就向着永泰青云山进发。
毕竟是新手中的新手，刚上路时心里还有怵，轰油门的脚不时的觊觎着刹车，方向盘攥的紧紧的，拐弯也记不自然。因为四个人一辆车，每个人开一段后就靠边停车换人。这样交替的捱到永泰县城，教练拉我们去了青云山下饭庄吃饭。自然四人A掉教练的饭钱，休息片刻后回去。
下午驾车就别是一番滋味了，到底有了一上午的底子，气息也就顺畅开了。常听身边的长辈自豪的说南方人的车技较北方人更胜一筹，因为常在山里转，比城市大马路上出来的有更好的控制感和对突发情况的处理本能。十八弯的山路留给我们的是左右逢源的驾驭体验。速度也是越开越快。很容易就换到四档突破六十迈。身旁的教练看着也颇悠闲，有一搭没一搭的搭个话。听他抱怨，说他们路跑这行，可是用生命做赌注啊，这新手开车，一不小心出个事故，可不把自己也赔了进去。想想也是，换作是我敢这样坐在副驾的位置上吗？
因为驾校是家里人托熟人找的，瞅着考试时间来不及，也就还没报名，不过是跟着练个车罢了。带我的两个教练，都姓张。总教练也就是带我路跑的，基本是负责驾校日常业务的，也就是经理级别的职位，精明干练，但不常在校场出现。倒是主要训练我的小张教练，算是我的驾驶启蒙教师吧。小张教练性情比较温和，略显老实，这是总教头的评价。很和善的人，训练后会把我载到车站等车。讲起话来也算平和，没有其他教练员的那种大呼小叫。
之所以要对教练员的气质品头论足一番，颇因为这最后一位教练带我练车时，不经意的流露过教练的性格会影响学员日后驾车的气场。也许不仅仅是影响吧，甚至会决定一整套驾车的习惯。
就这样连学费都没交的练了个把月，准备会北京上课了，也就停了下来。本来总教练给的建议是等寒假回来正式报名，考证。我的看法也不置可否，看情况办。

