---
title: 学车杂记(中)——一鼓作气
date: 2012/1/16 20:46:25
categories:
- 玩世不恭🎻
tags:
- 生活不NG
comments: true
---

来北京后，这事也就搁置在一旁不管不顾了。等到大概开学一个月左右的时间，很偶然的一次我瞄到一辆驾校的班车从校门口驶过。硕大的驾校名称印在车身上就是流动的广告。抱着侥幸的心理，我骑车去探了探路，也是天公作美，好歹不过十五六分钟的骑程还真有一所驾校。
不得不说北京的驾校在正规化方面做得相当完善，统一的车身印着整齐的编号，校场上杆和设施的布置也是井井有条。大城市的优势就在于城里人能够享有如此华丽的资源。而且，全程一对一教学，勿需做不必要的等待（当然，这是在报完名开始练车后才发觉的）。
总之，也就是一股劲的冲动，加上北京的学费比起福州来也竟旗鼓相当，甚至还微微略低。在如此好的条件的诱惑下，自当果断出手。那时的憧憬是，能够在一个学期之内搞定，这样过年回家也好讨个彩头。
九月下旬交的钱，就开始等着上课了。所谓的课，自然是交规，也就是科目一。或许，在全国绝大部分城市，交规都是自己在家上机练习的。但在北京，我不得不老老实实的坐下来，看录像，听讲座，收获就是那阵子我异乎寻常的遵守交通规则：到线停、观望、不闯红灯……
因为交规的课要连着上三天，只好报了个周末班，连续两周末，时间上也比较麻烦，一直拖到国庆后的一两周才开课。保证按时签到三天后，下个工作周就可以考试了。我被安排在周三上午，之前还是认真复习了一遍。至少题库里的八百题都得保证。好在驾校老师也解析的挺认真，手势啦什么的还亲自演示。
周三开考，早晨老早就到了考场（考场就在校场，这也是优势之一），继续翻翻书。接着就等着考官——交警叔叔喊名字。真正考起来就万分的简单了，十分钟不到答完，也没心思检查，没有啥不确定的了，提交，满分，签字，走人。
就这样，考取驾照的征程正式铺开。
没过两天，就接到电话，通知周日分车，实际只是分科目二的教练。周日那天，分车的手续办的很快，然后就直接去校场，称作练习场更为合适，和教练认识认识。
因为之前没咋认真听预约训练的流程，找到车位后和教练沟通了挺久才弄明白。分给我的教练姓裴，第一次的训练是约在晚上，五六点的光景。时值日照远离北回归线的时期，天黑的快，裴教练也就给我讲讲汽车的一些常识也就放了。后来也就不再把时间约在晚上。
真练起来了，暑假的付出也就体现了出来。因为暑假穿了十几天的杆，来这之后自然掌握的快了好多。除了初期要克服没有助力的大众汽车之外，瞄点什么的并不需要废太多的功夫。等到杆和设施练满12个学时之后，也就可以预约科目二的考试了。我是本着越快越好的催促心理，跟教练说了。因为约科目二考试前要先通过驾校自己的一项小测试，类似于路跑，主要考验车感。最近的测试也是在周三，就跟教练约好提早过去带两把，谁知那天刚好赶上党课，去的也就迟了，一到就被一顿好骂。本以为是测不了了，但我心情焦急，全写在脸上，教练也很不客气的让我再去试试。我也真不含糊，马上就跑，真是内心急做事紧凑，还真叫我赶上末班车。既然是最后一个测得，还剩十来分钟的时间练两下。裴教练也直接把车弄到测试车前，立马上车挂档转两圈。
这两圈真是相当漫长啊，期间真是被各种骂，搞得我顿时傻了，越折腾越不会开，油门、刹车、离合器一阵乱来。还真是内心各种委屈，这种委屈是之前训练给攒下来的。因为驾校允许学员书面申请更换教练，我也不时动过这年头。起因是教练那种爱理不理的态度让我常觉着不爽，动作不讲仔细就开始指责，好像我应该都会的样子。总之，这两圈转着转着，貌似就要火山爆发了。我这开车已经方寸大乱，完全没了当初跑永泰时的豪迈。不过也终于是又熬到了测试车那。差不多刚好轮到我了。
说也奇怪，真到我测试时，我又立马瞬间脱胎换骨，也没有刻意去调整心态，大概只是喊自己回想一下开永泰的过程。真到起步时，刚才教练边骂边吐出的要领我竟然全记住了，干净利索的完成归来。昂着头和教练讲了几句就走了。转过身后就是各种激情澎湃。
那时心里也真是尴尬啊，你说要没有这两圈十几分钟的谩骂激励，保不定我还真没辙。再审视下自己的想法，也就又搬出我的顺其自然学说庇护，过了就好。
真到考试时，那是发自肺腑的自信，很完美的一仗——科目二，不论是桩考还是设施，不带瑕疵的。设施方面我抽到的是S弯和限框门，唯一一个要求二档的，一个加速，又是一个满分，签字，然后是激动的打电话回家。
和裴教练的最后一次见面，我也是发自内心的感谢，虽然不太喜欢他的脾性，但是，顺其自然，毕竟双方都扮演好各自的角色了。还有他给我的祝福，自然是希望我能在年前拿证啦。笑，除了笑，不再用其他方式表达我的感情了，那一刻任何不满都可以抛弃了。
按照计划和这样顺利的程度计算，刚刚好能赶在回家前拿到驾照。也怪我当时信心爆棚，加上对着计划表的焦急。科目二考试合格后马上就可以分科目三的教练，和教练通电话后得知可以马上报考科目三，二话不说拔腿向大厅走去。
