---
title: 学车杂记(下)——证在北京
date: 2012/3/16 20:46:25
categories:
- 玩世不恭🎻
tags:
- 生活不NG
comments: true
---

新分到的教练姓吴，本家，原以为可以好好沟通。刚开始也却是如此。练车依然是一对一的两个小时，听他在指导我时还要对其他学员用电话进行细致的辅导，以为遇到了个好主。没有想到，这竟然是个失败的前兆。
春节前自然是没有拿到驾照了，不然这篇文章应该已经发布了。没有想到，竟然还扯上了二考、三考、甚至四考。
第一次路考，我把档给挂空了。那一次真很不是滋味，一路这么顺畅的下来，竟然会失败。什么成功之母的理论当时是压根听不进去的，就是悔恨，也不知要悔恨什么。好在回去的路有足够长的里程给我冷静。真是太着急了，想想看，拿了驾照还真么什么用的，离开车还早。
寒假回来，马上就准备第二次路考。这回是没那么着急了，只是希望能在开学前解决掉。吴教练带了两次后开考。过路口没有观望，直接被考官轰下车。
二考没过要等20天才能再报，也就暂别驾校。20天之后又开始做准备，一上车，就被喊停，莫名其妙。原来有一个极为隐蔽的人行横道，练车时我是从没见过，教练也从没提过，而我当然不会做出任何有效的反应。
真是百感交集啊，说啥好呢？三次考下来，每次都是没坐热，就被考官叫停。我是要怨谁呢？怪自己已经怪了很多遍，也出不了个解决的办法。爸爸妈妈曾列过很世俗的建议，给考官红包。这个当时也没咋想，当真要吗？我不知道，毕竟北京算是很正规的了，一套下来我也是享受了这种政策上的优势的了。回驾校的路上，碰到同车的通过的，一聊天，原来大家都认得这条斑马线，原来教练都有强调。是我没有认真听吗？仔细遍历一遍练车的过程，还是没有任何有关这条线的记忆，我只有数不尽的无可奈何。
回到驾校后，有点点的崩溃，去了总教办公室。我只是想去诉诉苦的，排解排解，也就一不小心动了换教练的念头。又是积压的结果，是我对教练一些教法的不赞成，缺乏沟通所致。这也便是我很致命的一个缺陷，一旦瞬间对一个人产生不良情绪，随之而来的如海啸般的负面思想竟彻底失控。
好在仅有的理智或者说是本性，我对自己换教练的想法又生出无限的愧疚。我自然会认为我的投诉会对教练的工作评价带来负值，而这是我所不愿见的。因此在填换教练的申请单时还是犹豫了，特别是在投诉理由那里无从落笔。我不懂得要投诉什么，毕竟教练本身并没有什么特别的举动让我很愤慨。也许我只是想换换运气，我这样安慰自己，差点也就这样写上去。人在不知所措或是迷茫的档口，求助于神啊、命运啊这些虚无的东西，是让自己摆脱负罪感的好借口。好在管理员说这个理由可以不写。
好吧，这样我就与最后一个教练——盛教练结缘了。
第二天吴教练还短信问我过了没，我不懂得怎么回。后来电话过去，跟他说没过，他也没问原因了，只说那我们再约时间练车。我也就嗯了一声好。相必他还不晓得已经不是我的科目三教练的事。不过后来就不再有联系了。大概驾校的通知单已经送到他手上了。
从另一个观点看，我似乎并无愧疚的理由。我交钱学车，无外乎只有一个目的，通过教练员提供的服务让我拿到证书。那么OK，我对服务不满意，不论出于何种缘由，我都有权更换，这或许是商品经济带来的安慰性解释。
总之，现在我已经算是盛教练的徒弟了，虽然是半路带的。这是他说亲口说的，带过我的这么多教练中他是第一个给我徒弟这种身份的，让我很有归属感。学车学车，归根结底是学，也就摆脱了商品经济思想当中的购买。
“我徒弟中没你这样开车的。”“我觉得我徒弟已经算是很烂的了，没想到你更差。”
虽然也是有奚落，不过这份沉甸甸的归属感占据了我心头的大部分。两次练车我是分外认真格外卖力，相当于重新学了一遍，把所有动作统统更新。盛教练也是口直，这点和裴教练有点像，不过他平常确实很和蔼的，给人是慈父的感觉，我的好感大概全冲着这点去。短暂的就练了四个学时，盛教练确是已经讲的很详细了，哪里有线，哪里打灯，哪里甩头，哪里看镜，甚至转弯时要到什么地方才能开始打方向盘，他都用笔给我画了出来，起步的油门和刹车搭配。我的感觉是之前都白学了，他也是这么评价的：“你之前学的啥？”
于是就有了那句教练的性格决定学员今后开车的习惯。相比吴教练几近应试的见车停，导致我老拿捏不准速度的分配，盛教练是真真给我注入了驾车的快感。不仅仅是他要求的不停的换档，以及适当的抢行，最打紧的还是把我驾车的速度给硬生生提了上去。说是速度，其实不尽然，更好的解释就是对时机的把握，更加果敢。“我的徒弟都应该这样开车的。”而我刚去时他对我的评价就是一个字——面。好在他会给我个很中肯的解释：“你毕竟没正经的上过路，不知道开车到底要什么速度。等你以后上班快迟到时，自然就会开猛车了。”我笑了。准备回去了，右转弯被一架卡车侮辱，师傅转眼脾气就上了。“快，升档，加快，让人家看看新手也不是吃素的，凭什么就要让你先走！”我业被师傅的气场影响了，想都没想，叭的就是三档，四档，直接油门下去。来北京学车后都不在有这么过瘾的了。真像是被压抑的激情在绽放。前面还有一辆教练车，不用师傅下指令了，直接提速超车，速度越过四十迈了。“你小子！”师傅直接这么说，想是不再说我面了吧，或是一种认可。这时我在想什么呢？又折回到换教练这回事上，想是真得有给品性相投的，方能把能力给激发出来。我是真心希望能再跟着师傅练几把。下午就考试了，免不了的师傅会给我打打气：“希望是胜利的一仗，当然这里也欢迎你再来！”
我还是给了胜利的消息的，在电话里有点语无伦次。
落幕了，似乎对盛教练的记录更多更详细了点。正如我之前所说，人总是对时间轴上最近的那个点有更深刻的印象，自然，也会对为你带来成功的那个人存在主观上更具好感。不过，就像交规的老师所说的，和驾校，是一场缘分，和教练，也是一场缘分。没有理由，忘却其他四位教练，羁绊而出的缘分。
周六那完驾照，给盛教练打了个电话，感谢。一阵客气后，最后的结语是：“祝你以后开车平安顺利，那好，有空再聊吧。”
还有再聊的机会吗？羁绊到此差不多了断了，与驾校的缘分也终止在小轮车的举步间，尽管这么近，还会回去瞅瞅不？驾校每天迎来送往，或许只能等到某天，偶然间路过，会忽然一拍大腿：“当年我就是在这所驾校考到的驾照……”

