---
title: 寻花问柳醉扬州
date: 2014/4/8 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 01_酒不醉人人自醉
tags:
- 扬州
comments: true
---

只因了一句“烟花三月下扬州”，便有了清明的这趟江南之行。本意是从京城顺着京杭大运河的古迹，深刻一把下扬州之感，不料在临行前和同伙交流时，才记起这句诗的全文——乃是“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州”。原来是浓墨重彩的离愁别绪，被后人给断章取义了。
话休烦絮，清明一早从南站出发，第一次直接刷身份证上车，再加上坐的是高铁，一种商务人士的优越感油然而生，花了大手笔，自然是要来享受一下这简洁明了的服务。加上行李不多，一路上也可以故作优雅。临近中午的时候就优雅不起来了，早晨出门前略微一赶，把准备的粮食都给落在寝室。好在挨过饭点不到一小时的功夫，列车顺利抵达南京南，从接站的人（本着对互联网安全的重视以及对小伙伴们个人隐私的保护，将不再在Blog中出现人名）那接过麦当劳的快餐，就津津有味的吃了起来。
仔细算算这已经是自己第三次来南京了，所以后来在快要回去的那天晚上吃饭时，和同学聊天，说起来南京就像去后花园般方便，以后再整一个微服私访尝尝鲜。上次来南京时，留下的印象是对这六朝古都的没落的不已唏嘘，这回呢，因为更自由的时间更多的机会在新街口和珠江路附近转悠，评价自是有了很大的改观。单看那一个个奢侈品牌的巨幅广告，也能嗅到这城市的无限生机。临走那晚听了同学的建议，在南京火车站门口隔着玄武湖眺望这片CBD。可惜了送了的建筑没开全夜灯，不然或许会产生在香港隔着维多利亚湾远瞻的错觉。
小时候来南京时已经把些个中山陵、明孝陵、总统府什么的都给参观过了，后来的自是要来补缺补漏。上回是冬天的寒假到的南京，逛了逛夫子庙，瞅了瞅1912酒吧街。这回呢，刚好是清明节，趁这个机会去了南京大屠杀纪念馆缅怀先烈。说是缅怀，但是这假日出行人看人，哪里还有那样的情思。除了在万人坑前若有所思，大部分的时光都属于感情麻木的状态。
吃过晚饭决定去看一场中超比赛，刚好江苏舜天主场迎战天津泰达。之前只在工体看过一场国安的比赛，也算知道看中超大概是个什么架势。坐地铁到奥体中心时时间刚刚好，在门口从铁杆球迷手中买了倒票，反正能看就行，还便宜。然后跟着他来到奥体中心荣耀东看台的后面，看身前一排排蓝色的舜天球迷呐喊。中超嘛，看得就是个热闹劲，听主队球迷怎么骂对手，骂裁判，至于技战术什么的，还是老老实实守在电视机前看五大联赛。
这样拖着到了第二天，也就是周天，才正式出发去扬州，这才是此行的目的地。在火车上看了下攻略，粗步定了要去个园和瘦西湖。没有压力的旅行，真是背起背包说走就走，连攻略也是临时查看，大概这一整季都是这个基调了。
个园呢，按导游的说法，与北京的颐和园、承德避暑山庄和苏州的拙政园并称为中国四大名园。颐和园和拙政园我是去过的，所以这话似乎言过其实了。不过听到有说个园这名字的由来还是颇有一番滋味——缘是取了竹字的半边，由是这园中遍种翠竹。
游完个园，得赶紧去这大名鼎鼎的瘦西湖游览一番。当然，旅行途中总会有漫不经心的邂逅，偶然遇到一两个聊得来的小伙伴，也可算是情理之中意料之外的惊喜。多了一两个小伙伴这气氛就变得更加愉悦了起来。瘦西湖也是美景如佳酿，赶上清明时节，江南衣带艳阳天。千番寻找，也过了把杜牧“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”的诗瘾。
扬州作为一个旅游城市，除了这两处别致的景观外，还要以吃闻名。在扬州的这天，中午在东关街沿途觅食，苦于时间紧迫，没来得及吃爽。晚上则为了能吃到“三春”之一的富春茶社，在扬州的小巷子里左顾右盼，如穿花引蝶般苦苦寻觅。总算是黄天不负有心人，在肚子弹尽粮绝之时吃上了扬州的茶点。第二天早晨故地重游，才发现咱们个儿饶了多少冤枉路。
这说在扬州，于巷子深处“寻花问柳”，可见与走是撇不开关系了。晚饭后大言不惭，走回旅馆，又是穿了多少僻静小路。第二天为了买点手信，找一家叫作“大麒麟阁“的糕点店，又废了多少脚力。

总算是又一段旅程圆满结束，回南京准备启程北上，刚好瞥见北京东路，因了一首《北京东路的日子》，且行且看看。
