---
title: 彩云之南一线牵
date: 2010/7/20 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 01_酒不醉人人自醉
tags:
- 云南
- 昆明
- 丽江
- 香格里拉
comments: true
---

## 7月22日    昆明    晴转小雨
由于南霸的飞机晚点，我荣幸地率先踏足了云南。
刚下飞机，昆明已经越过了凌晨的概念。计划坐公交去旅馆就不现实了。唯一能用的交通工具只剩下了的士。
昆明司机的狡黠让我感到些许不安，在四周昏暗光线的照射下，不时扭转过来的面容，隐隐约约布道着灰色的阴影。果不其然，叔叔上路了一会儿便开始给我推荐起了旅店。
我懂得，人家这是有利益关系的。然而，于我们来说，能省下一点钱，就可以多一点投入到吃喝玩乐中。我仔细盘算过，随身值钱品不过手机、相机、和点点现金，大概不会有人寄希望靠我们发财吧。
于是凛然决定上当，洗个澡，已经快两点时分了，好困，捂着忐忑的心，睡着了。
今天早上八九点才醒过来，侧身一看，南霸还睡的香，便先拖了行李，独自到作为集中用的酒店开了房间，草草用过早膳，去探查明日的行程。
我大概把昆明火车站附近摸了遍，这旅游产业，除去买票的时候，你是万万不能暴露自己的学生身份。人家明摆的告诉你，你学生“进店”基本是不动手的，我们自然得多要一点先期费用咯。
好了，不要用这种社会现实来惊扰游乐的雅兴。中午在车站接了南霸，继续匆匆用罢午餐，回宾馆支撑不过一刻钟的功夫，倒头就着，一觉到四点。
四点半左右头脑才达到清醒，我深刻的感觉到，来昆明睡觉而不到处走动可是件奢侈而又可耻的事呀。翻翻地图，离开了宾馆。
说来也怪，或者是焦躁的过于担忧时间了吧，我们尽然坐同一路公交车坐了三次，才顺利到达滇池，还好这滇池不算太差劲，挺有看头的，而且有个美丽的传说，讲述滇池的来由。可惜这片地已经被开发作富人的休闲地，因此不有游人熙攘的盛况。倒是回去时老天降下了属于昆明的那种雨，说不清楚的一种爽感，手里撑着伞，却很想把伞扔掉，去淋，去被弄湿而又不能湿透。
紧赶慢赶地回到昆明市区，在这儿，我们要和约好的大鸟的同学碰头，取得去大理的车票。因为等得久了，腹中饥荒的很，就和南霸吃了在云南的第一碗过桥米线。“一口口浓汤，传递人间冷暖回到爱开始地方”，正如后弦的《过桥》所唱，这饮食的精华全在那极富滋味的高汤之中，喝得是心旷神怡。以前好似稍微听说过桥米线的来历，说是一个苦读书生尽享贤妻之爱，“浓浓的烈酒陪我备考，淡淡的炊烟在枕边绕”。弄得我颇想去发源地蒙自，尝尝看那浓郁的爱与期待。
肚子总算心满意足，鹏鸟的同学，一路领着我们，穿了市区的中心街道，颇感受了昆明的繁华之地，一直到翠湖公园。已是黑灯瞎火，只得就着点点路灯的星火，想象着翠湖的景致，大概很可以用福州的西湖公园做比较吧。
走回来时就去了宝善街补充美食，真的是很饱了，但还是找了几样满足一下唇齿之欲。甩手粑粑，甜而不腻的甜，还有那杯叫不出名字的饮料。
不早了，朱怀和大鸟已经到酒店大厅催我们了。
昆明，我们还会回来的。

## 7月27日  丽江  忽晴忽雨
已经是夜晚快八点的光景了，木窗外的天空，才稍微有了点暗下的企图。客栈的电视机，播放着新版的《倚天屠龙记》，无忌哥哥正被师叔伯们冤枉着。
丽江古城的夜晚，繁华喧闹而又安详静谧，喧闹在那条繁华的酒吧街，静谧在安详的古城边。
总算是有了空余的时间，能够整理整理几天来的所见，所闻，所行，所感。
今天一大早就被弄醒（要知道，云南与福建大概两小时的时差，这可相当于凌晨五点的水平），却也只离出发时间，不上二十分钟。导游说了，早点去，骑马不排队。于是，也就急急忙忙的抹了脸，漱了口，挤上了车。
开车的，是客栈老板的儿子，也就是我们的导游。哈尔滨人，二十来岁。说是导游，其实不过是承担着旅游中介的工作。开车后，我们就开始洗耳恭听他对丽江的印象，对拉市海的介绍，以及对那里官事的“埋怨”。典型的东北腔，些许混杂了南方人的狡黠。
等我们停车抵达马站时，果不其然，十分幸运的成为了当天的第一批游客，连马儿都还吃着早餐，还没配上鞍。
又耐了半小时的无所事事，马夫来做他的第一笔生意了。我们也见到了自己的坐骑。
一共五匹马，自天龙八部影视城后，有一次上路，去征服，那条鼎鼎有名的，茶马古道——艰辛的蜿蜒于曲曲折折的山间。
我的“大红”，是一匹良驹，正值弱冠之年，血气方刚，威风凛凛，气宇轩昂。甫一上路，八面玲珑，哪甘屈居人后，几回合下来，业已冲到领骑之位，好不威武。
无奈人算敌不过天算，在回马站是上坡，“大红”被马夫抽得紧，脚底一滑，险些马失前蹄。后勉强起行，腿已不够利索，然此种种，与拐道处，“大红”依然展现着酣畅淋漓的过弯技术。只是回到笔直水泥路上时，看着伙伴呼呼从身边啸风而过，拖着伤腿的你一定是心有余而力不足了。我且放他慢慢溜达于田间，自己也落个清闲，飘飘然于田野的乡韵间。
每次骑马，我总会想：为什么马一定是要给人骑的？就算是是给人骑，又为什么，有的马可以和心爱的主人一起，奔跑于辽阔的草原，而还有的，则是沦为别人积累纸币的工具，走在这略显荒芜的凄凉之地。
心里还在为我的爱骑担忧，双脚却已迈进了万劫不复的沼泽。
拉市海，并不是你我所以为的大海，就像丽江，她只是一座城镇的名字一样。拉市海，是一片湿地，俗名即是沼泽。之所以万劫不复，实在是因为我是第一次行走于这种泥泞的田野上，好容易捱到渡船口，脚已是万般颜色在眼中。
好在有那沁凉的拉市海之水，好在有那古朴的老船夫。
我把双脚泡在水中，顶着不烫却很晒人的太阳，双手自由的抓着时而能见着的螺，任不是撞过的水草缠绕着皮肤，紧张的搜索着是否有昆虫类动物，吮吸着血汁。耳边是，老船夫的回忆，的声音，略显严重的方言腔调，不太懂，却能听出他们的古朴。
船夫人很好，真的很好，是我很尊敬的陌生人。他跟我们说，不要在这里吃烤鱼，同样的鱼，这里卖的贵；他帮我拣螺壳，跟我说，把不同颜色的串起来，可以像手镯一样。我拣了许多的螺壳，却没带出拉市海，因为这些螺壳已经死了，腐烂了，招苍蝇了，发臭了，而我又不能学老船夫那样的精挑细选，保养个一年。
我把那一袋螺壳，留在了拉市海，留在了我们刷脏鞋的井边。希望老船夫不会看到，因为里面装着他淳朴而美好的心愿，他的童年，在拉市海湿地里拣螺壳的做手链的童年，简单的，给予游人的一份分享。
拉市海之美，美的自然。

## 7月29日  香格里拉  晴，幸运的晴天
我把灵魂献给大自然，让他穿梭在高原微风洗过的山峦草原间，穿梭在牦牛羊的成群结队中，穿梭在天地的明珠——碧沽天池的池水上，最后，逗留在质朴的藏族大爹大妈家。
“三江并流的地方，我可爱的家乡，你是我梦中的天堂！”
香格里拉人可以很自豪的这么歌唱。豪华饭店的代名词，在香格里拉，没有商业化城市千篇一律的似曾相识，写意的抬头一望，都能将蓝天白云尽收眼底。
来到香格里拉第二天，趁早起床，去践行这趟完美的旅程。
不仅仅像福建那样的山路十八弯，又增添了路面的颠簸。前往天池的路，因为未被开发，就显得分外妖娆。好容易七颠八拐地东倒西歪过来，洒在面前的，渺无人迹的原始树林、沼泽、碧沽天池。
没有开发商修缮的栈道，要走的，是当地向导凭经验感觉出来的方向，是大胆的游人，一步步踩出来的，包括两三天前撑着伞的17、18、19岁的三个女生，包括四五天前在此露宿留下炭烧痕迹的两个女孩。
我们就沿着这样的道路，环天池一圈。有时候，是站久了会陷下去的泥潭；有时候，是被雷劈倒的空心树干；有时候，得俯身冲过茂密的树枝；有时候，需注意上坡下坡那伪装成树桩的牛粪。
鞋子和袜子早已湿黑了，白色的裤腿遭溅起的泥浆打了斑点，手掌已有过路拣的充当手杖的粗树枝弄脏。饿了，一边在一块开阔的山头嚼着福建达利园，一边遐想远处的牦牛吃草的盛宴。
跋山涉水的历尽千辛万苦才终于重新回到了车旁，可以去高原上牧牛的藏民家中坐坐。挡雨的木房却遮不住光线的摇曳，任由其随着云朵的飘摇而明暗交替。锅里煮着辨不出颜色的酥油，嘶嘶的鸣吵着。嘴里塞着填胃的藏巴，盯着地上我只尝了一口的牦牛酸奶，不时呷一口酥油茶，装作听懂，却在努力分辨的大爹大妈操着方言腔的普通话，一同欣赏着大爹仍打着我们已然喝不动的酥油茶的动作。时间仿佛凝固在这一刻，没有多余的事情值得去思考，只需享受身前火苗的温暖。
回客栈的路依然不好走，加上喝了一口青稞酒，困了，却舍不得闭眼，放弃饱览这个总是美丽的地方。一年来倍受煎熬的灵魂在这里又回到了年轻，充满活力的状态。
晚上，累了，可以好好的休息了。
晚上，都没钱了，不能像昨晚那样吃一顿很惬意的火锅，只好一起泡面了。
晚上，又要打牌了，“红2”，谁又会是今晚的“卧撑男”？
晚上，睡进了，甜蜜的梦里了。
全世界的藏民们，吉祥如意。
扎西德勒！


　