---
title: 新赛季揭幕在开学的日子
date: 2016/9/4 20:46:25
categories:
- 欧拉的运动⚽️函数
tags:
- 巴萨
- 足球⚽️
comments: true
---

- 我们的目标永远是一样的，那就是冠军
- 过去的成就让人开心，但是毫无意义，我们活在当下，着眼的是未来
- 西甲从来没有轻松过，但是我不太想评价我的对手，更想聊聊巴萨
- 控球、进攻，这就是巴萨的足球

自打暑假都开始被用来实习，童年时期黄金般的七月八月，就痛失了灿烂的光泽。每日辛苦地搬砖只图能混口饭吃，虽然不至于累成狗，但一成不变的日复一日难免会黯然神伤。好在休赛了一个夏天的五大联赛在秋季的风口下拉开了序幕，比之NBA总得徘徊到国庆之后才能带来激情的消遣，这份开学大礼，就显得分外珍贵。

恰值这个周末闲来无事，把之前落下的西超杯的比赛录像给补了。西班牙超级杯是由西甲冠军和国王杯冠军进行两回合的较量，因为巴萨在西甲和国王杯都获得了冠军，根据规则，由国王杯的亚军递补，所以又是巴萨对阵塞维利亚。两回合比赛都没有在深夜起床看直播，等到天亮了之后瞥一眼懂球帝上的进球集锦。毕竟每年联赛和欧冠才是大事，其他比赛不过是锦上添花罢了。不过既然是闲了，一来好久没看比赛，都忘记足球该怎么踢了，二来也顺便考察一下新人们的表现。

就这两回合的比赛来说，巴萨只踢了三个半场的球。而第一个半场，度假回来的球员似乎忘记系鞋带了！在塞维利亚的高位逼抢下，巴萨被折磨得一点巴萨的影子都没有，且不说要追求梦三时期那样绝对的控球率，但一丁点儿球都控不住的场面还是极为罕见。好在中场休息过后下半场渐渐找回了状态，锋线上的闪光从结果上愉快地带走胜利，还赚了两个宝贵的客场进球。次回合回到主场，胜利则早早伴随着进球收入囊中，不过比起冠军奖杯，更值得一看的，是下赛季的新援。谈起新人，首先，我们得回顾一下这个夏天发生了什么。

在联赛和欧冠结束之后，最有看头的比赛是NBA总决赛，然后有欧洲杯、美洲杯和奥运会，总的来说，也算是个足球大年了。可是西班牙国家队小组刚一出线就回家了，这个在上一篇文章中业已提及。梅西的阿根廷国家队则又一次横尸在亚军的坟墓上，害伤心欲绝的梅西把头发都给染了。红尘作伴的故事，是几家忧愁几家欢，布拉沃的智利国家队在百年美洲杯这种里程碑的时刻卫冕了冠军，而内马尔领衔的巴西国奥队终于如愿摘下了奥运金牌。不过布拉沃这个赛季要离开巴萨加盟曼城了，这两年来，他在门前稳如泰山的表现，赢得球迷为其定制了“墙叔”的称号。无奈巴萨的高层和教练组认定的未来，应该在特尔斯特根身上，应该？应该！

既然说到转会，和热闹的比赛一样热闹的，还有热闹的夏季转会市场，引得球迷们天天上树等官宣。原以为这个转会窗口，由于财政上揭不开锅，不会有什么值得期待的作为了。奈何世事难料，也不知主席从哪儿融来的资，今天一个22岁，明天一个22岁。截至8月31日转会窗口关闭，竟然有多达6名新球员加盟。铁打的营盘流水的兵，有人来就有人走，比如主力右后卫阿尔维斯，这个曾经和梅西配合最默契的巴西人，选择奔赴亚平宁，去“老妇人”尤文图斯那接受新的挑战。

截至文章发稿，大部分新援已经或多或少地登场首秀了。表现最佳的，应该是法国中后卫乌姆蒂蒂了。他“仿佛在巴萨踢了很久的样子”，多次对抗不落下风，身体素质算是极为优秀的了。只是在出球的能力和视野上，还需有更快地融入体系，累积经验。丹尼尔·苏亚雷斯，拉玛西亚青训营的成果，回归之后对体系的理解不成问题，只是身体略为单薄。其他的一些引援，上场的时间不算长，需要更多的比赛来融入巴萨的攻击体系中去。不过，其中有像安德烈·戈迈斯这样的颜值担当，拉高了整支球队的形象。

新赛季就这么开始了，变身超级塞亚人的梅西已经充满斗志。那么，有哪些问题值得期待呢？比如小罗以新的身份重新加盟了巴萨，还是：

    - MSN的南美锋线组合，今年还会继续大杀四方吗？
    - 今年的金球奖是梅西还是C罗的呢？
    - 乐视的会员充了么？

“我不知道啊，您觉得呢？如果您知道请告诉我。”

“还在磨蹭啥呢？比赛马上就要开始了，快来！”
“可是，我的暑假作业还没写完呢！”
