---
title: 桂林——半城山水甲天下
date: 2014/12/10 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 05_但使龙城飞将在
tags:
- 桂林
comments: true
---

2014年真是个充满戏剧色彩的年头，原本正在安然地准备着岁末绩效冲刺，准备着年度成就报告，突然从导师处接到出差的通知，上演了了风雪冬季走桂林的一出。整个出行，计划加上准备的时间就只有一个周末，恰好又赶上自己的硕士论文开题，压力累加的效果也是可想而知。
到周一上午，还优哉游哉地吃了早餐，检查了该带的设备、资料是否齐全之后，打算温文尔雅地迈步向火车站走去。不料京城周一的上班早高峰，着实地给整趟行程来了记下马威。眼看着西直门这边的士、公交都已经行不通。换了十号线再走，终于是未能赶上开往桂林的高铁，三分钟的差距便是此情此景中最遥远的守望。捏着手中的车票，倒不至于手足无措，毕竟大风大浪地过了二十多年，多少也磨砺了一点临危不惧的态度，加之我本就擅长于变化中求生存。只是一边思考着接下来所能付诸的应对之计，一边也确是得好好的自省一番：之前虽然也多次面临此番险境，每每都能在最后关头化险为夷，故这便是第一次给职业生涯抹上了误车的记录。
果断地加急办了机票，坐上去首都机场的大巴，在车上把此糗事与众人交流，不免又被奚落教育一番。到了机场，匆匆办理完登机手续和安检，在候机大厅才算逐渐安定下来，细思恐极，下不为例啊。
不过也因此，为此番公差，添了几分商务的色彩。等飞机降落在桂林双江国际机场，这股子商务旋风，也随着降落到广西，这个出产过后弦这样的歌手的民族自治区。因为前期未能进行有效的出行规划，就得先去把住宿的地儿给定好。既然是差旅，不妨就再给它添油加醋一番神秘的商务气息。本着这样的原则，也就又一次果断且毫不犹豫的选择了商务酒店。
等到安顿齐整之后，也已经轮到饭点了，来桂林嘛，第一餐自然得是米线。稍稍询问了下一间老米线店的方向，就自己坐车前去觅食了。桂林城的市区倒是不大，公交车没行驶多久就爬了下来，按图索骥地拐上步行街，也是很轻松就找到了吃晚餐的地儿。桂林的米线吃起来，口感和家里的粉干差不多，而且在北京也不止一次的吃过。即使是在这地道的老店，品尝起来，也没有当初在云南初尝过桥米线时所带来的震惊感。所以之后的几天也就没再试它。
因为不想这么早回酒店呆着，毕竟到了一处新址，免不得要走走看看驻足一番。然而心中却无明晰之计划，明确之目的地，一路上漫无边际的游荡，可惜所过之处商业化太浓厚，于全国的商业性步行街相比，并无二致，便叶兴味索然。欲寻路而返，不曾想是误闯进一处景区。一江带水，水中矗立两塔，我也不知晓这是什么地方，看到一个工作人员模样的人，便上前去问，才知道来到了桂林城中所谓“两江四湖”景区。这两江四湖，为城内漓江、桃花江、木龙湖、榕湖、桂湖、杉湖合称，后来我乘船游览“两江四湖”时，方把整个桂林城的城貌了解通透。此时自己只是瞎子摸鱼，走到哪里是哪里。不过从岸上看这桂林水脉，倒是别有一番风味。“两江四湖”，可以算是人工运做的非常漂亮的一项工程，非但没有破坏原有自然资源，还带入绚丽的灯光加以平添姿色。我就这么绕着湖或江紧步而行，间或为目之所见而流连忘返。算了算时间差不多该回去了，刚好眼前路口可行，便暂别了这道环城水域。
次日早起，因为今天要办正事，一直忙到晚上，对方机构的请了顿便饭，回到酒店时业已日晚，无力出游。好在事情顺遂，又能腾出一天的光景。早上把自己的硕士开题报告粗略写完，新结实的伙伴又愿意作陪，方能正式游览一番甲天下的桂林山水。
和东道主商量了下，掐指算过大概只能去个七星公园和象鼻山，毕竟此二景颇有代表性。七星公园外延只是个普通公园，内存的山峰除了一处形似骆驼的骆驼峰之外，其他的七座如北斗星般相连的山峰，非我这样匆匆而过之客，所能品悟。不过公园中藏有最绝妙之处，在于七星岩溶洞。云南的石林是陆上的喀斯特地貌，而这七星岩，这是喀斯特溶洞。经过后期的灯光照耀，钟乳石如水晶般散发着魅人的诱惑力。整个七星公园地域极大，随处可见壁上摩崖石刻。反倒是碑林之处被损毁的厉害，很多的石碑黯淡的搁置一旁。
象鼻山呢，作为桂林市市徽级别的景致，不去可惜，岂不等于白来一趟。只是这象鼻山倒真是山不在高，一上一下，不过尔尔。下山时随风飘来溶溶的酒糟味，原是三花酒的酒窖于此，十年为限，方可取用。而象鼻山所以闻名遐迩，得是懂行道的人，才能找到适当的观测点，从那里再看，倒真有一只大象，在湖边饮水。
初到桂林，却似有一种熟悉的感觉。一来因了南国的城市，皆有中烟雨飘渺的感觉，而来桂林竟植榕树，平添了几分亲切感。
在路上看着王军先生的《城记》，书中提到了北京建城时，差点被沿用的“梁陈方案”。如果历史是这么书写，北京的现代化大都市的弊病是否会有所缓解，甚至根本不会存在呢？梁陈方案中提到的公主坟，在夜游两江四湖之际，听船上的导游说，埋葬的正是桂林去的公主，时空交隔，真是缘分！
