---
title: 济南向右，成都向左
date: 2011/10/20 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 01_酒不醉人人自醉
tags:
- 济南
- 成都
comments: true
---

成都太舒服了，舒服到我需要在记忆里去寻找，找到一处可以与之相提并论的地方。
寻寻觅觅，睥睨纵横。
纵乃由时间跨度出发，点笔穿越历史；横却从空间间隔，挥毫天地江山。成都素有天府之国的美誉，蜀汉国都的栽培，打下了深深的三国印记。以我这两年浅走涉猎之足迹，唯有孔大圣人所诞之地，携着春秋霸主战国枭雄之美名，泉城济南方有底蕴媲美锦官都城。
纵有春秋战国相较东汉三国，横则平原改盆地，齐鲁换巴蜀。百姓生活，不论吃喝玩乐，寓于千年积淀熏陶之中，也各有一番高下，还得从头道起。
自然之风光，无外乎山水。
其之山者，济南邻近有五岳之首——泰山。“泰山归来不看岳”，泰山的气质属性属于磅薄威峻，有将帅之气，概乎气吞山河，势夺云天之流。而成都周围，“问道青城山”、“青城天下幽”。因为没能亲自丈量泰山，所感所悟不能胡言乱语。而青城之幽，除了前山有代表玄幻的道教作底，更因为了在后山那夜刻骨铭心的经历，黑暗中的心思履历，对这青城之幽就有了别具匠心的体会，不仅仅是被白茫茫一帐雾气所遮蔽的视觉，而是用心跳触摸的山路、湍流、苍树，藏匿在黑暗之中，颇有古人“只缘身在此山中”之感。
水道而言，对于济南，天下第一泉——趵突泉，我也只能遗憾，未能睹其繁荣的真面目。皆因来的不是时候，泉眼未开。不过是瞥那石碑一眼，留下到此一游之笔，一片遐想于小时的教科书中所描绘之状。回到成都，最具代表力的水文名片，必是拜水都江堰。若不细听解说，实在不能赞美古人给后代留下如此浓墨重彩的工程，三道工序下来，排沙引水，着实大有文章。天府之国两千年来的荣华锦祥，丰衣足食，全仗其一家之力。
再品味两地的文化与生活，济南传承孔子思想，附近有孔庙供后世朝拜和敬仰。儒家文化日复一日，年复一年，扶驮着华夏子女。而成都吧，刘备建立蜀汉政权，三国之气息点缀在街里巷间。我在成都坐公交时，见过一条叫做“黄忠路”的马路。用手机搜索时，还看到“赵云墓”的地名。此外，用来凭吊“出师未捷身先死”的卧龙先生诸葛亮，在《三国演义》的神话后，更是以武侯祠作了媒介。
评价一座城市的气质，不仅在于她向游人所展示出来的样子，更需要生长在此地的百姓，用时常生活的眼神，来讲述一座城市的故事。这篇文章，是我在成都步行时，偶然发觉的灵感，在谈论中得出的比较，又挖掘出去年的济南记忆，来说说几天生活的感受。自然，这不过是带有主观色彩的看法，不可能反映两地的实在。
济南“景在城中，城在景中”，比较出名的有三：大明湖、千佛山、趵突泉，简直是镶嵌在整座城市之中。抛开城市规划的官方论调不谈，这样的一座城市，是有多么的令人神往这种穿景而行的出行。穿梭在以经纬线命名道路的济南，如同是在一张旅行地图上漫游。而成都就是要给人惊讶了，宽窄巷子和锦里这样小资味浓厚的街巷，卷着栩栩的流水，停顿在成都的中心。鼎鼎大名的春熙路，实在因为国庆的“繁华”，只能印以眼界。
另外，分别以济南和成都为中心，向外辐射，山东省和四川省都有足够资本，成其游玩之乐。山东十多个市，大多在全国赫赫有名，青岛、烟台、蓬莱、威海……而成都虽说毗邻蜀道难，那康定和稻城麦丁也令人心往之。
鲁菜和川菜都是包含于中华八大菜系之中。在济南时吃的比较深刻的是水饺，会被其皮的嚼劲所触动。此外，我还有幸在曲阜尝了孔府菜，做法色泽都很讲究。而成都素以辣闻名。地地道道，正正宗宗的四川火锅无须多说，到成都的第一顿正式饭，就迫不及待的试了红锅。还有数不胜数的小吃，我记得当地的一串说法：龙抄手、赖汤圆、钟水饺、夫妻肺片。刚好赶上成都美食节，在那里汇集了很多因为太远赶不到去吃的美味，就率先作了品尝。不能忘记的青城山下的白果炖鸡，因为这个是我们在黑暗的青城山中唯一的寄托。
去成都前听说那的人生活慢，可惜国庆这样的时节，无法融会贯通成都人生活的脾性了。那种在街边摆下茶桌，喝茶闲聊，搓搓麻将的闲暇，只能留在想象里。济南人倒是没听说也没时间体验一点与作息节奏有关的台词，只是决得他们热情好客。
成都还有代表文化精华的川剧，倒是能为她加一点文艺分。
比较两城，济南和成都都算蛮适合生活的城市，不用为生存所顾虑。虽只有“吃喝玩乐在成都”之说，我觉得济南也配得上这样的荣誉。
这两座城市，都馈赠给了市民，美妙的生活。

