---
title: 男孩的三国，女孩的红楼
date: 2013/3/30 20:46:25
categories:
- 玩世不恭🎻
tags:
- 读书笔记
comments: true
---

- 《三国演义》 作者：施耐庵  人民文学出版社
- 《红楼梦》 作者：曹雪芹  人民文学出版社

起这个题目，绝非是说，如果一个男孩，读了《红楼梦》，就要被用“娇弱”一词来形容，而女孩子看了《三国演义》，则属于霸道。以此来提醒男孩、女孩注意，要杜绝这种性别混淆的阅读。

实际上，由于我有幸能把此二本书略略通读一遍，也总归有那么一点的发言权，也就拿这篇读书笔记，来说说一二。

个人觉得，读书到至开心境界，乃灵魂与身体脱节，飞入到书里头的世界中，就好象我们玩的那种角色扮演一样，能够全神贯注地从主人公的视角，去经历即将发生的故事。

令人欣慰的，在读《三国演义》和《红楼梦》时，我的思维都能稍稍开开小差，把心灵送了进去。

于是，让我们列举下此二书中几个耳熟人详的名字：
《三国演义》：关羽、张飞、赵云……
《红楼梦》：林黛玉、薛宝钗、王熙凤……

在《三国》中，主人公是一骁勇善战的将军，我们常常能看到与百万军中，他们万夫莫敌的恢宏气势；而《红楼》中，却是些才貌双绝的女子，描述的更多的，是她们与公子间的儿女情长。

都说小说是环境渲染人物，其实人物也会反过来给一部作品定基调。就此二书而言，“五虎上将”与“金陵十二钗”所构造的氛围是迥然不同的。

在一个男孩子的童年里，都曾做着这样的梦：梦见自己有一天，穿着鳞光闪闪的铠甲，手握神兵利器，靠着独门师传的盖世武功，指挥千军万马，去征服一切。尤其是在还没对战争血流成河的残忍有所开窍之前。

于是乎，《三国》很容易地成了这个梦的完美载体。长坂坡前，仿佛自己也变了常山赵子龙，左手右手，一剑一枪，前冲后突，如入无人之境，好不快哉。
比起《红楼》中，只有宝哥哥与黛玉、宝钗等女伴的卿卿我我，难免不好入戏。这也便是我冒出本文题目那个想法的首要因素——《三国》以男人为主人公，而《红楼》却是女角占了半壁江山。

星象学里似乎有这样的论断：说男人来自火星，而女人从金星来。当然，或许还可以用基因理论来附加解释，男人到底有一条X染色体被换成了Y。所以，尽管男人也欢喜那风花雪月里的情意绵绵，却并不迷恋狂热于斯。战场才是他们的理想归宿。

换而言之，男人与女人的思维内核是不同的，这造成了兴趣点的不同。我们都知道，兴趣是会影响人们学习、阅读的热情。这一切，都将导致男人与女人以不同的状态去领悟《三国》和《红楼》。

这要算是“男孩的三国，女孩的红楼”这个题目的第二个原因了。

中华文化博大深远，四大名著更是精益求精后的明珠瑰宝。罗贯中先生和曹雪芹先生倾注在著作里的内涵魂魄，众多专家学者都还研究不过来，我一个学生，才疏学浅，怎好在这里班门弄斧，肆意分类。

于此我不得不再次强调，之所以写“男孩的三国，女孩的红楼”，不是要让大家就避开那另一本书。只是因为读过，便也发表下看完书后的第一感受。所谓第一感受，是完全以感官为工具而获取的感觉，不添加任何感性或理性思考的成果。毕竟男人也是人，也就一定是有感情的了。

由此，事实是，我也为了宝玉与黛玉的凄凉而伤愁过。

提到男孩女孩、三国红楼，不过是想谈谈阅读习惯的问题。

高尔基说：“书籍是人类进步的阶梯。”这得是一个潜移默化的时间段过程，一时半会绝难体会得到。

比较显而易见的，应该要算和作者跨时代跨地域的交流了吧。前面提到的三国、红楼时，说了两个原因，就与此有关：其一，是作者要跟我们讲的；其二，是我们要与作者谈的。

正是交谈的种种差异，造就了感悟念的差异。套用大家说莎翁是常举的一句话：“一千个人眼中有一千个哈姆雷特。”

阅读的个性，就是在不断的“交谈”中磨练出来的吧。
