---
title: 近中窥晋，峰无止尽
date: 2014/8/16 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 05_但使龙城飞将在
tags:
- 山西
- 大同
comments: true
---

真没想到这么快又来了山西，太原站的翻新还没竣工，广场上仍是因了施工，和三个月前一样，显得破败不堪。直到突然被山西的舍友叫住，也算兑现了放假前对他空口许下的承诺：我来山西玩啦。比起上一次由于坐车带来的疲惫不堪，一夜的熟睡，明显使自己处于精神饱满的状态，虽然不能达到最佳。到了人家的地盘，自然就有机会被领着穿街走巷，寻找那隐匿在深处的美食。吃了顿被称作“地道的山西早餐”的早饭：极好吃的烧卖和为什么不放糖的头脑，又去超市收拾了点儿干粮，和小伙伴道别，和土豪一起踏上旅行的道路。
在中国旅游有句行话，叫“上车睡觉，下车拍照”，虽是略带讽刺，却也显得在理。太原到五台山不得有个三个多小时的车程，加上司机沿途做点小生意，这种时间间隙还是要好好利用以补充体能。等到醒得差不多了，车也开到整片五台山风景区的中心——台怀镇。买完门票和车票后，看到长途大巴还得等客没有要走的意思，咱俩一合计就甩了大巴司机，坐上旅游专线，向中心区进发。
安顿好住宿后，自然就可以好好欣赏这佛教圣地了。对五台山最早的印象应该是小时候读《水浒传》，里头鲁智深出家并且大闹山门的故事，可惜转了一圈下来似乎没能发掘到记载鲁提辖的蛛丝马迹。也趁着刚着墨的新鲜劲儿，就把计划里的最高峰——黛螺顶给爬了。因为五台山景区在六点半就全都关闭，剩下的时间也只够一个地儿，加上误打误撞的缘由，第一天就把另一顶——菩萨顶也给看了。剩下的一干有名的寺庙：显通寺、塔院寺、殊像寺、香火最旺的五爷庙，都是次日早晨一并游之。至此关之，五台山被称作佛教圣地，果然名不虚传。而五台的来历，在一路的问道解惑中，才明白原来是东南西北中五座山峰，供奉着五尊不同意义的文殊菩萨：东台望海峰聪明文殊、南台锦绣峰智慧文殊、西台挂月峰狮子吼文殊、北台叶斗峰无垢文殊、中台翠岩峰孺童文殊。苦于时间匆匆竟然连一个台都没能登上，也就没能完成所谓的“大朝台”，不过能在“小朝台”和“方便朝台”那儿虔心地礼一礼佛也算不枉此行。
行进午后，从五台山坐车出发去大同，在群山峰峦间打转，虽说是在家里已经习惯了此般景象，不过山西的山更险恶的陡峭与连绵不绝。经历了一路的睡眼惺忪和颠簸，好不容易捱到了大同市。再坐车到落脚的地方，已经日暮夕沉。一顿闲暇的晚饭过后就已经不能有所作为了。
第二天和另一家子人拼车去悬空寺和恒山。包车坐出租的感觉就是舒服，如自驾游般直接抵达目的地无须过多的蹉跎。到了悬空寺的入口抬头一望，真是好个家伙，真是把寺院建在悬崖上。单是从远处眺望，就已经是颇为壮观了。终于进到寺里头后，脚步不觉得放慢了许多。挪步前行的疏忽，斗胆向下头一张望，深吸一口凉气，方能继续前行。伸手触碰了下用于支撑寺院的树干，吱呀吱呀地作响，俯瞰1400多年的沧桑依然坚挺的它们举着整座寺院，已经有了不得已的摇晃，真是看着心惊胆颤。悬空寺既是依着所有佛寺的规矩而建，我们最后却才从大雄宝殿下来，再回头一看，默不作声。
等到渐渐从悬空寺的余音中回味过来，车子也已开进了恒山，没错，就是北岳恒山。在山脚下用了一碗凉皮，方才开始登山。甫一起步，我的脑中顿生《笑傲江湖》之情境，想来这北岳恒山不是令狐冲所掌门，恒山剑派虽没能问鼎华山之巅，却也算在武林中独树一帜，联想到以前去过四川的青城山，一股江湖豪气油然而生，前行的步子也跟着轻快矫健了起来。北岳恒山以道教为主，间杂佛缘，自与五台相比，是另一番气息，不知能否遇见神仙歇脚，指点迷津。一路走走停停，速度自然不快，不过天公如此作美，天朗气清，终是登山恒山顶，也算是自己徒步登顶的五岳第一山。
晚上回到大同，特意去吃了大同刀削面。也只有土豪这样北方的孩子才能尝出面食有何不同，从小就讨厌吃面的我，实在没觉得大同的刀削面与五台山上的有何不同。倒是大同的的刀削面算是相当便宜的了，而且用于煮面的高汤很好喝。
接着又是一个赶早的起床，坐旅游专线去我们的最后一个目的地——云冈石窟。撇开宗教文化的因素，石窟所讲述的北魏拓跋氏的文化，之前接触的乃是极少的，因此一趟下来自是受益匪浅。可惜的是，很多窟里的佛像已经由于种种自然因素，被风蚀的很严重了。留下来的，其中有几尊大佛，保存的颇为完整，则依然能透过其伟岸的身躯，读透一千多年前能工巧匠的深厚造诣。用琉璃镶嵌的佛的眼珠，栩栩如生地仿佛能看透世间的一切善恶。
离开大同回北京，却依然在回味着被佛家所洗礼的执念，也算给迷茫的是价值执念一点新的启发。倒是对着屏幕码代码久了，规整的缩进机械的术语，可以在大山间有了一份洒脱。
