---
title: 迷失东京，迷失童年的梦
date: 2017/7/20 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 04_远征的光荣梦想
tags:
- 日本
- 东京
comments: true
---

> 一直向往谁来带我去欧洲，听说西班牙好燃让情人都融化，她忽然出现把我领到霓虹国，历史的伤怀不肯让人好好计划，我边哭边笑自己借到光的望远镜，终于可以拜访童年的天堂。                                             —— 改自S.H.E 《斗牛士之歌》  

## 引子
本科毕业之际，赋闲在家熬了俩月，京郊简单的旅行，就当做对毕业Gap 的一个交代了。最初的梦想？那需要勿忘初心，才能方得始终。于是热情洋溢了快三年的关于硕士毕业的旅行——欧洲，上帝的后花园！

也是自主操刀出国的事情却没经验，以为签证之类的事情甚是容易，盘算着恰好还能赶上去巴塞罗那朝圣一场西班牙国家德比……黄粱美梦因为比利时的一声爆炸而破碎，心一虚不敢踏上西行的飞机，连英国的签证办理都给退了。

有好一阵时间，郁闷地纠结要去哪里玩，能够给学生生涯画个完美的休止符，也能在步入职场之前，做一次随性的放松。

## ## 东京，成田机场
翻着一本空白的护照，满脑子就是想出国玩一次，估计点兵点将就数到了日本的地界上。于是，意外，抵达了东京。

出发的那天没有怎么睡觉，一是因了许久未出远门的激动，此外凌晨熬夜支持巴萨的欧冠比赛，主队却输球了被淘汰出局，一路上的心情也显得比较低落。虽然随着年岁的渐长，作为多年球迷，这种情况早已司空见惯。然而，喜怒形于色的本性也只有愚公能移。

好在要去旅行了，不置可否的想法应该统统搁一边儿去。在北京首都国际机场的T3航站楼那儿，有全日空的波音787。长这么大，就十多年前坐过一次这么好的飞机，也就享受了个757貌似，因为那趟航班给儿童发了礼物，所以记得特别清楚。

从东八区飞到东九区，抵达东京的成田机场时，生物钟迎来了东京时间。从东京的成田机场起，至大阪的关西机场止，有十多天的日子来体会日本人“顾客即上帝”的服务，而她们招待的方式，都将由一句“すみません”开始，这也是在霓虹国的十多天，听到的第一句，也是最多的一句。虽然日语零基础，经过这一趟洗礼，也已经习惯性地朗读出来了。

东京的三天，晚上住小伙伴事先在airbnb定好的民宿，因为是别人自己家的房子，更有居家的感觉。倒了几站陌生的JR线，在Google Map的导航下顺利到家安顿好后，就在附近晃荡一圈找了一家拉面店就餐。想像鸣人一样管老板要两倍的味噌，无奈刚来人生地不熟且又语言不通，便不得造次。

吃完拉面去便利店买了次日的早餐，早早地洗洗睡了。毕竟一整天睡眠不足，精神状态更不佳，一路上也就话少茶凉。霓虹国的便利店和自动贩卖机真是遍地开花，几乎每一个转角，都能遇见。在霓虹国“生活”了十多天，奇闻轶事良多，不过这里主要写游玩的景致，有趣的桥段就按照老规矩，留到番外篇再娓娓道来。

## 秋叶原建在二次元世界里
从JR线的秋叶原站(Akihabara Station，秋葉原駅)一出来，两家赫赫有名的咖啡馆就跃然眼前——AKB48的女仆咖啡店和高达的GUNDAM Cafe。前者我不太熟，毕竟之前对日本娱乐圈的知识储备几乎为零，这也导致晚上和小伙伴们一起看电视的时候，我只能安静地倾听。后者以前在新闻上读到过，没想到这么快就给撞见了。很可惜的是，这两家店都没有光顾，计划赶不上变化，旅行途中不变的真理。

秋叶原被誉为“宅男圣地”，这里遍地都是ACG元素。本着试试看能不能淘个美妙的手办的心态，几个乳臭已干的大孩子，混在一群同样年长的大孩子之间，逛街。没有去尝试夹娃娃机，因为比较费时间费金钱费耐心；扭蛋机则比较轻松，就转了三个蓝胖子哆啦A梦和一个犬夜叉；游戏机店比如世嘉SEGA，想着回头一定要来玩一把然而之后步行太累走不回来了。

至于手办，转了好多家店铺，各种商品琳琅满目，现在比较流行的是银魂火影忍者海贼之流，还有七龙珠灌篮高手也比颇有人气。得出这样的结论，完全是因为这几部动漫的角色手办显得特别丰富，其他的一些则或多或少只有一些零星。想找犬夜叉或者杀生丸无奈都没看到，最后在一家店铺的二楼入手了一个中古——好色仙人自来也。所谓中古，即是二手货，没有包装，想想有点害怕。不过国外卖假货的极少，而且日本人开的店一般不会坑人，加上我这款自来也成色极好，关键是某宝上也明码标价，心中释然。

在秋叶原虽然没能坐下好好地喝一杯咖啡，不过在寻觅午餐的过程中，偶然吃到日限定35份的鳗鱼饭，重新定义了自己对美食的追求。也是在这家店里，第一次掌握了靠Google Translator和日本人交流的方法。她们家的鳗鱼饭，除了鳗鱼肉极鲜嫩外，拌饭的酱也极有味道，当然，惨招中国购物团洗劫的日本电饭煲煮出来的米饭，自然也是特别香。虽然内心忐忑不安，害怕这酱是人家店铺的秘制配方，我还是斗胆“问”了下老板娘这酱可有得卖？没想到老板娘竟特别热心地告诉我们她们店里就可以买。临走的时候跟老板要了五包的拌饭酱带回国，才发觉买的太少，不舍得食用。

离开店铺的时候老板娘特别激动，一个劲儿地说谢谢，我猜应该是我们表现地极为享受在她店里的这顿午餐所致。我猜她该是个传统的日本人，因此对于自己的商品受到她所认为的夸赞后，表现得极为开心。

## 浅草寺，东京塔，时空交错的繁华
“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。”

从动漫的二次元世界里剥离出来，从秋叶原站出发，去往本次日本之旅的第一处景观。因为之前看过山冈庄八老师的十三部巨著《德川家康》，对日本的宗教有些许耳闻。然耳闻不如目睹，况且是整个东京，这座如此现代化的城市中，隐藏的这座如此出名的浅草寺。

到达浅草寺的时候已然日落西山，夕阳的余晖洋洋洒洒地泼墨在庙宇之上。霓虹国的庙宇构造与中国的基本无差，只是在规模上小了许多。走进雷门之后一排装签运的抽屉，自己跟风算了一卦，没曾想是下签，赶紧虔诚地把符文寄在树枝上，祈祷恶灵消退。

因为来得比较晚，加上求签耽搁了，没来得及进正殿人家就关门了，好在大殿周围也值得转悠，毕竟是初次观赏日本的寺庙。五层塔在夕阳下尤显得好看，可惜来之前功课没做足，很多的典故和知识没法信口拈来。大殿背后的小庭院，和国内的园林一比，就略显得小器了。无奈自己现在出门走走，会拿所见所得与已经获得的感知进行对比，这么一来不知是否消散了游玩的雅兴。

浅草寺的侧院则十足的日本风了，在这里第一次学会了喝净手水，想来日本的文化中遗留着点滴的盛唐遗风，故而一些生活细节会表现得充满仪式感。喝净手水的过程会让人内心宁静，如果这时再悠然地转过一缕微风，看着素煞的千鸟居，保不定会顿悟出人生哲理来。鸟居，这是后来在京都的时候才知道的专业名词，此时我只能把它当做牌坊一样的东西，好像日本的神社都会有。这个侧院貌似就是浅草神社了，至于神社和寺院有什么联系和区别，没有去翻阅科普贴，留待下次再去日本的时候考证。

因为时间还早，肚子也饿，和另一拨去享受美食的人约好了在银座汇合，顺便讨论下晚上去哪里逛逛。从浅草站倒腾到银座后发现这片区域高档的惊人，总共九丁目的街区弥漫着奢侈的气息，店铺的装潢让人只敢远远地驻足远眺。在等人的过程中误打误撞地闯进了山野乐器店。日本作为一个岛国，土地资源匮乏，所以每家店铺都喜欢一口气开个几层楼。我刚刚转完下面几层的唱片店，虽然耳闻日本的唱片质量极佳，无奈自己没有听日文歌曲的奓好，也就没有买一两张碟子。赶巧的收到信息说去东京塔赏夜，也就未能向上去看看精巧的乐器了。穿过银座三丁目的时候似乎与Sony大厦擦肩而过，不得不说是一大遗憾，毕竟能如此近距离感受大法黑科技的机会啊。

从地铁口出来的时候，四个方向的方向感都是懵逼的，只能捧着手机一点点地挪地方。忘记是谁不经意的一抬头，发现了这座远看像Eiffel Tower近看像埃菲尔铁塔的东京塔，劳累了一天的双足瞬间又有了前行的动力。不过呢？不过，就好比第一次来北京，别人带你去鸟巢，忽然指给你看，咯，那就是鸟巢了，然后你顺着手指的方向瞥过去，激动地大呼小叫，哇，鸟巢也！！！然而，在你走到鸟巢，能清楚地观摩钢结构的质感，还能愉快地合一张到此一游的照片之前，你还需要走上约莫四分之一多个时辰的路程。同样，我们绕到东京塔下，看到鲤鱼旗飘扬，也费了老大的劲儿。

东京塔的附近有一所净土宗的增上寺，是我们回去的时候发现的，因为貌似在《德川家康》里头看到过，显得有点熟悉。

从东京塔的特殊展望台俯视下去，琳瑯满目的高楼，灯火辉煌的交通网，还有飞跃着彩虹大桥的东京湾，所谓都市的繁华，与天上的那轮孤独的明月相映照，天壤之别！迷失东京的故事，从这一刻开始。


#Travel