---
title: 追逐海洋, 直到天涯海角
date: 2014/11/11 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 02_偷得浮生半日闲
tags:
- 海南
comments: true
---

幸福来得太快就像龙卷风，席卷到退潮的老人海口。因为在北京求学的缘故，恰好赶上帝都举办APEC这样的大会。几乎每个周末，都要笼罩在雾霾之下的帝都，忽然挣开了厚重的枷锁，焕然一新成了APEC蓝，也算是一扫不久前国安队失冠的阴霾。这天上掉馅饼的好事，给国庆后的京城学子们，凭空多添了个六天的小长假。对着地图盘算了很长的时间，在几十种排列组合中抽丝剥茧，终于定下来了新的航向——海南。

于是乎，11月7日，伴随着新一届APEC会议开幕，我坐上了开往石家庄的高铁，从那里转机飞往海口。

所谓吃一堑长一智，十一回家时千钧一发地险些上不了火车，于是这天天才微微亮，就早早地动身起行。也是担心帝都遇上了这么大的事，会不会不经意来个交通管制，那全盘计划可就要泡汤了。尽管提前抵达候车不是我一贯的风格，到底一路上也是颇为顺利。刚好北京西站和石家庄正定机场都有wifi，等候的时光也就显得不那么难熬了。

晚上大约九点钟的光景，飞机抵达海口的美兰机场，长途跋涉了4个多小时，跨越的纬度足够容下天南地北的温差。所以就有了起飞是冬天，降落是夏季，一天内体验冬夏交替的奇观。

拖着半饿的肚子，捱到住的地方，放置好行李了才出门觅食，却惊讶地发现，海南人的夜生活竟然结束的如此之早。街边的饭店都在做打烊的准备了，老板娘收拾着餐桌，男人们就着恍惚的灯光喝茶搓牌。好不容易觅到一家还打算营业的小铺，要了碗河粉充饥，口感还不赖。

休息一晚后，四天三夜的海南之旅正式开幕。按照计划，得从海口一直耍到三亚，所以路上搭车的时间就荒废的比较多。不过在海南这种椰酝成风的地方，就是一直开车兜风，看着成片成片的椰子树，也不失为一种享受。

得益于海南以旅游业为主经济体系，摆脱了工业污染的浑浊，而且马路上相对较低的车流量，一路的蓝天白云，晴空万里，让生活在水深火热的帝都人民好生自在。就算是我，成长在环境还算宜人的家乡，也不由得为这怡然自得的静谧赞叹一番。

海南是个有着亚热带气候的岛屿，整个岛上少数民族众多，在海岸线的包裹下，不同风格的民俗百花齐放。虽然大家来海南玩，大概都是直奔“海”的主题。但若是第一次光临，还是应该参观下多河文化谷，看看博物馆的展览，读一读红色娘子军的事迹。去到兴隆的热带植物园，辨一辨书本上没见过的树木，嗅一嗅花草的芬芳。

不过，终究还是为了海而来，不远万里，横跨季节。想要在沙滩上漫步，想要在岸边嬉水，想要在海里潜望……写到这里，停笔思考了一下，所谓旅行的意义究竟是什么？只是简简单单地拍下“到此一游”的痕迹，还是怀揣勇气体验各地的风俗人情，抑或纯粹地只为放松心情而找个地方发呆。总之是一个哈姆雷特式的问题，找不到确切的答案。而在我回去的途中，险些被困在石家庄，到不了帝都，好像又有了一点朦朦胧胧的解答。

继续把飞远的思绪扯回海南那蔚蓝色的天空，在椰子树旁驻足。从亚龙湾开始，柔软的沙砾在趾间流淌，在岸边踏浪，晒一晒太阳。海南的海水特别的清澈，如水晶一般。刚好几个月去过大连，和这里的一比较真是相形见绌。

海南的沙滩多得数不胜数。其中最著名的，也是最坑游客的，就是那三块刻着字的石头：“天涯”、“海角”和“南天一柱”。不过，比起似乎只有象征意义的顽石，在岸边眺望，说服自己不要忘记海天一线的浩瀚，也算是勉强挽回了门票的尊严。

至于最最重要的“正事”，莫过于潜水了。在上头准备了很长的时间：潜水服穿反了，又脱掉重来了一遍，紧张地听工作人员啰嗦怎么呼吸， 怎么打手势，腰间缠着厚重的铁块，缓慢地排着队。等到双手触摸到珊瑚礁，看着热带鱼群跟随着你穿梭自如，这便是和海洋最亲密的接触了。等到发觉自己的鼻子不能用了，只能靠着嘴巴咬着氧气罩一吐一吸，来自耳膜的胀痛告诉你又向下了一米。尽管只是浅海，潜下水之后，潜水镜中折射出的新视野，脑海里也便有了新思维。用大海的方式呼吸，用大海的方式交流。

在飞机上读着J.D.塞林格的《麦田里的守望者》，青年人的迷茫需要青年人自己去破解，而最好的求解方程式，莫若在路上寻找未定义的假设，而海洋中或许真真藏着那些未知变量的最优解。