---
title: 鑫客醺
date: 2013/2/14 20:46:25
categories:
- 玩世不恭🎻
tags:
- birthday
- 生活不NG
comments: true
---

夜幕的降临意味着繁华的落幕，曲终人散的空旷更显鹤立鸡群的妙趣横生。等到甜腻的米酒终于发作，凌晨时分像守夜的更夫似的，终于唤醒了浅浅入眠的身躯，口干舌燥的灌了一口冰冷的开水，脑袋却越发清醒开来，眼皮再也不能合上，瞅着黑漆漆的天花板，思考着醒来时忘了的思绪。忍受不了这突如其来的失眠，用手指熟练的刷开人人，找了篇颇有长度的分享文章，因为是三国，看起来不至索然无味，直到略显强迫的睡意袭来，再清醒时，天已亮，醉已消……
连形式上的22都已过了，最二的一年也正式吹响了号角。想来20多岁真是个尴尬的年纪，就跟我现在的坦克世界状况一样：一个上下颠簸的阶段。一来这年纪是要渐渐脱离孩子气。纵使是自己的内心仍有抗拒，纵使是“外面越来越大人里面依旧是个小孩”的祝福，纵使是想用曾经非常心血来潮的壮志雄心来守护，纵使每年生日的主题依然是快点长大，荏苒的时光终会渐渐催促，只能尽可能的希望日复一日的洗礼后，留下的能是自己曾经分外注重的精华。至于比上呢，和大人说话常伴有违和的受虐感。原因我解释不了，那么多教育专家都解释不了的事情，我对这方面抱有过于美好的臆想，也就涌现出更为强烈的挫折感，或许人性的一大弱点便是别人家的更好。
装大人讲了点深刻的想法，这些应该是从寒假开始就不断面临的探索，不是酒精的辐射引发的随风狂想。记录一点美好的东西才是比较积极意义的，年轻的资本是有犯错的本钱，更何况有一班人陪你一起二过的青春。每年寒假运气好了话都有两场生日Party的机会，这还是班长总结的精辟：“如果回来晚了，赶不上高鹏的生日，如果回去得早，就够不上吴鑫的生日。”
比起大一时生日撞上大年初一，今年把小聚会搁在初六算是不错的了，但是正月喊人还是比较困难，毕竟回老家的回老家，还有正月里闹坏肚子磕坏身体的叫不动。最后下午看电影来了7个晚饭又补了俩凑了个9人大桌：今天反过来当“1”的后来睡我外婆家的表哥（实践证明这简直是引狼入室）、因为喝酒磨叽逢宴比被灌的高鹏、有军事防御加成的发哥、无论何种境地总是风雨不动安如山的小南哥、微博人生帝小球、在北京因为考研被我放了鸽子的程方（发福严重）、刚从泉州赶回来的黄乐以及已经上课却也坚持翘课的蛮姐。
聚会事实上是在生日第二天办的，在书写今日的活动之前，可以先插嘴简要描述下情人节当日的情形。因为情人节这天一家人去福清（我竟然是第一次去福清，不可理喻），自然不清楚城里花山花海的样子。这天是吃了一天的海鲜，地道的福清烹饪，吃的是爽。本来下午要去钓鱼的，后来由于器械条件的缘由只能去稍稍逛逛石竹山。好家伙，在下山的路上硬是被我捡到一台itouch，一看是5代，后背受损，二手鉴定七成新。我是果断发扬拾金不昧的精神，这就引发了一段小讨论。怎么说呢，我的观点：因为自己丢过手机，知道丢这种可以储存信息的数码设备的人会有多焦急，给管理员是唯一一条可以让它物归原主的做法。我明白很多人会反驳我说管理员私吞怎么办？这我也没辙，管不了这么多事不是，在这种问题成面上我的立场是令可信其好。要是我一狠心带回来，那么失主是肯定没有机会了，而我所能做的只能是给他留百分之个位数的可能性。
福清回来已经是晚上了，其实也差不多快把情人节给耗完了，洗完澡躺在床上翻了几页书就困了。
第二天到福大东门找发哥打球，天公不作美的下雨把地给洗滑了，下雨前也就大概6球制打了两局，两年多没碰篮球了，原来也就是瞎凑个热闹的，现在就彻底不会打了。看着这绵绵细雨没有要停的意思，离吃午饭时间还剩一段时间，求生之路4人手又开始寻网吧《求生之路2》，4个人连第二个汇合点都到不了，真是绝配四人组。期间趁空也演示了一遍坦克世界，因为情人节去福清的缘故，这一局算是我22岁也是生日战——好在M4谢尔曼不负众望当头一炮第一个击毙完成最快得分，收获一场酣畅淋漓的大胜。
打的去宝龙就先去吃午饭（在亮嫂），唉，跟这群“大人”讲道理真麻烦，吃饭吃那么快对身体没好处的真是。然后买完电影票还有一个多小时的闲置时间（福州真是座休闲的小城市，这要搁北京，躁动的精神力一定要给自己找点事儿把时间填满）。一伙人进入麦当劳坐下，买了包薯条开始装小学生，惹得旁边的真小孩好奇害死猫。好不容易进场开始看电影，剩下的可以交给星爷了不是，照旧周星驰的风格（话说我是比较欣赏周星驰滴）。
电影院出来快五点半了，也就赶紧挤公交去仓山万达，因为这家餐厅不让订座，到的时候就意味着等候的开始。大概闲聊到七点也就是高鹏把蛋糕拎来人到齐才开桌，点菜上菜的程序走完又是半小时之后动筷。
这里要解释下，之所以电影放在宝龙又把吃饭调到万达是我脑袋有点迷糊了，昨晚开饭的就迟，通知的时候人还在福清，一边应酬一边计量也就没想太明白。晚饭早就订好了，那电影院选到宝龙是有点过意不去，好在一切顺利。
吃饭就是吃饭呗，没啥值得大书特书的细节，菜的味道不错就是量少，那就多尝几味。问题出在这客家米酒上。这米酒吧，喝起来顺嘴又热乎，跟饮料味儿似的。刚开始也就打着尝一尝的意图点了一扎，这壶大概一桌人分了也算热闹。可谁知这接下来就欢了继续上米酒当酒喝了开，这下寿星是难逃，反正七七八八的被“恶狠狠”地逼了一壶下去。这酒毫不得了，后劲大着很（亏我还以为这暖暖甜甜的好咽），而且咱们还一杯一杯干。这酒能一杯杯干吗？寒假某天聚会时喝的是葡萄酒，丹哥就私下跟我说过没想到咱们这连葡萄酒都一杯杯得干，太高档了都。米酒的劲足难解，全身如同着火了一般，脑袋晕晕的，吐也吐不出酒精来。还好第二天酒没上头，没留下后遗症。
晚上晕晕的合照都忘了，还是要谢谢各位同学的祝福啊！
