---
title: 闽南——故乡的月亮
date: 2013/8/20 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 03_君问归期未有期
tags:
- 厦门
- 漳州
- 莆田
comments: true
---

坊间有这样的谣言，用来形容福建人：因着福建简称“闽”，所以说当地人若是关在这门里，就只能是条虫，只有出了这门方能挣扎着描个龙的样子。于是乎，福建人也就变得老爱朝外头跑：进击个北上广，国内不过瘾的流到东南亚，野心再澎湃点的就偷渡到美国。要不是这次老爸上海的朋友来，也不见得会有闲情，把玩则个闽南地区。
周五上午十点左右发的车，到周天晚上走了七个多小时的高速平安归来。周五中午到莆田湄洲岛，晚上是泉州的崇武古城，周六正午时分抵的厦门，周天再从漳州的南靖土楼回赶。一路上看着车牌号从闽A换到闽E，真可谓风尘仆仆方可形容。于己来说，也是八月颇为为之疯狂的壮举，而列为看官，则浅浅见笑了。
到莆田时已是饥肠辘辘，还要坐轮渡才能登湄洲岛。好在我们时间掐的准，进入莆田境内后紧赶慢赶的够的上下一般轮渡的时间，不然就得白白消耗一个小时的宝贵光阴。到了岛上后，接我们的人自然先得给解决午饭的问题，就叫了辆观光电瓶车，找了间吃海鲜的饭店歇息。湄洲岛我小时是来过一次，虽不记得太清楚，但全岛的风貌也并无太大的变幻。倒是这几年人们有了点闲钱，在岛上建了一排排漂亮的别墅，迎着咸咸的海风，听着潮起潮落，自是一番别样的滋味。
岛上的路修的比较干净，水足饭饱，脸上挂着倦倦的困意，到了瞻仰妈祖像的地方。说起妈祖，我还是略微激动了下。因为刚好今年国考的申论题目出的就是这个材料，讲的就是妈祖降生的地方——莆田湄洲岛，这种因物及物的亲切感还是颇为振奋人心。当然，本地人很多大多都信奉者妈祖，虔诚地供养着，祈求保佑出海的家人风调雨顺。
从岛上坐快艇回莆田已是下午四点的光景，即便泉州就毗邻着莆田，也还是有一段不短的路程。到了惠安崇武古城时，天已经快黑了。步行至海边，越来越厉害的海浪拍打着岸边的礁石，这是涨潮的节奏。所幸还能看到龟石的风貌，使得不至于白跑一趟。四周围立着唐僧师徒四人的石像，因为这儿，曾是那部经典的《西游记》取景之地，当然，崇武的地方特色乃是石雕，所以可以算是在风景区有机的来了个合纵连横。
顺着沙滩漫步，任凭潮水吞噬脚背，抚弄着脚趾。直到天完全黑下来，看不清地上的沙砾，方才加快脚步走到古城的城墙边。这里我小时也是来过的，“崇武古城”四个大字题在城墙上，似乎仍然在彰显戚继光的抗倭壮举。只是在临海的地方，比之当年多立了一块石碑，表明这里是中国东海和南海的分界点。或者，懂海的人，还能从中感受出不同的海风流向。
第二天又是一个赶早，要在离开泉州前去清源山的老君岩观摩观摩。这地方我是头一次来，我们因为时间有限，不能跋山涉水的欣赏自然风光，看过那老子的石像，还在写着“老子天下第一”的石碑旁留了影，就继续上路，往那个被神话化了的厦门。
进厦门本岛之前还有个小插曲，就是拐到大嶝岛上洗劫了一点来自台湾的免税商品，当然主要以吃的为主。去厦门本岛的线路特意挑了极富地方特色的翔安隧道，事实上，这是一条海底隧道，走在里头自然有点儿提心吊胆，生怕海水把隧道给挤压了。出了隧道，虽仍是心有余悸，却也不得不佩服施工建设的巧夺天工。
既然说是特意挑了条线路，进入厦门岛往鼓浪屿走必定是走环岛路上演武大桥。这也是源自我两周前已经先行和同学来这玩过，好在厦门市区面积小，很容易在印象里刻画出来，才建议了这个方向。不得不说，环岛路和演武大桥是厦门最美丽的传说，若是安静的兜风，自在心旷神怡的境界中陶醉。至于演武大桥，两周前我是第一眼就看上了它，这回再走，由于叉开到另一个分支，又体会到了其别样的风情。
然而，用我姐夫的话说。厦门是“金玉其外，败絮其中”，这虽是气话言之过头，但实际走一着自会发觉厦门真是略微传乎出神。关于这点，留到附篇详细讨论。先来把那鼓浪屿给品味品味。只是，为着上这鼓浪屿，停车停了半个多小时。挤上轮渡已然不能大呼过瘾，这周末比起我上回来人可多了多。好不容易能挨近看到郑成功的雕像，也就意味着终于等上鼓浪屿，算是一段值得回味的高潮。虽说人一多就失去了本来的味道，不过走马观花也可以凑合体验一下弥漫的情调。不再疯着找张三疯奶茶的味道，目的地就变成了鼓浪屿的最高点日光岩。等上到了日光岩的最顶端，俯瞰全岛的感觉，是一种神清气爽的咀嚼。
休息够了就出发，常听有人抱怨，说旅游就是花钱找罪受，没得按时的饭吃按时的觉睡。这话不无道理，只是在这遭罪之外，倒是有可以开开眼界的谈资，有能够一笑而过的回忆，这倒算得上一点浅浅的幸福。
最后一站是去漳州的南靖土楼。怎么说呢，土楼真可以算是对地域文化极好的反应了。之前只在电视照片上看过，真等到了跟前，你是极想像不出这样的建筑来的。沿途参观了几个土楼群，感受感受居民的本土生活，这样也就够了。土楼群背后还有个云水谣古镇，就是那部电影拍摄的地方。有点像丽江，有点像凤凰，只是她属于福建。
没有更好的结束语，因为还有很长的高速要走。只是路上有所感慨，常常憧憬着要到哪里玩，却不曾回眸看看自己的家乡，也是有很美的山水，只是需要你刻意的探寻。故乡的月亮？
小时候，妈妈跟我讲，大海就是我故乡，海边出生，海里成长！
