---
title: 陆海空直击珠三角
date: 2013/5/10 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 02_偷得浮生半日闲
tags:
- 香港
comments: true
---

## Hongkong Rhythm

如果说澳门有着带劲的娱乐元素，可以让你全情释放自己的欲望和能量，那么，香港就是一个替你紧上发条，无时无刻不推着你向前冲的地方。

早晨蛮姐把我送到车站后，就跟她暂别了，坐船向香港进发。实践证明在港澳，最重要的语言是粤语，接着是英语，然后才是普通话。过关的时候被人问路，比划了半天普通话听不懂，硬是用蹩脚的英语给沟通过来了。而不会粤语真是硬伤，这也导致了我非常离奇的一个上午。
被港务厅一阵叽里呱啦的粤语搞懵了，等喷射飞船时上错了码头，结果自然是上错了岛。接我的叔叔在Kowloon（九龙）等我，我却在香港本岛登陆。恰是“一国两制”的地方，通讯供应商不同，China Unicom直接被秒杀到无信号。我只能靠投币电话不时给叔叔报个方位。好不容易接洽上了，此时已是过午时分。坐计程车去叔叔家安顿，算是基本生活有了着落，此时才有心情来回顾这片十多年前来过的土地。
我对香港的记忆，也只有金紫荆广场前那英式仪仗队出旗的步伐，海洋公园那当初把我吓得要死的过山车。那时没有发达的互联网，而我也不会有什么思考的脑容量。
等到在叔叔家卸下行李，换了中国移动的万众卡，才去体味了一把港式快餐。一边看着赛马的现场直播，一边喝着手泡的奶茶。在香港的这几天，虽然没有喝到那著名的“丝袜奶茶”，但随便一个茶餐厅点一杯冰冻奶茶都把我喝的醉生梦死了，这也导致我回大陆之后再也不喝那种粉泡出来的奶茶了，过度的甜腻完全侵蚀了茶的苦涩。
后来下午就去尖沙咀那瞎转了一圈，在地铁站拿到全香港的地铁线路图，研究了半天，对香港的整体情况也有了些许的了解。难得的能享受到“一国两制”不带墙的互联网福利，这几天刷Facebook的比较平凡，加上在国内还能上的FourSquare和Instagram，瞬间一种异样的感觉油然而生。
第二天去铜锣湾，实际上是各种找吃的去了。看着攻略书罗列的一沓沓：义顺牛奶公司、德发牛肉丸……这个还是蛮辛苦的，有的店开在菜市场的好里头，Google Maps不能用，一路问下来才能吃上一碗。好在现在在香港，听的懂普通话的人越来越多了，毕竟全球任何地区任何经济体都不能忽视大陆这块市场的消费能力。
有的人去香港，是专门去购物的。但我们这样的去，顶多是随便逛逛。然而“购物天堂”的美名真是名不虚传，满街都是各式各样的招牌：丰泽（久仰大名）、百老汇、SaSa、卓悦……我是主要的扫了扫海港城，旁边听着的就是那只环游世界的六层楼高的小黄鸭。
早晨因为没赶上金紫荆广场的升旗，在中环那儿转了转。后来坐天星小轮去星光大道也就欣赏了维港的迷人。这里是最催人的地方，催人之处或许就在于其强大的国际化气场。
算算时间差不多了，去红勘和花痴、倍立吃饭，顺便把去广州的票给买了。由这两人领着，参观了港理工。吃饭的时候聊天，想想香港的生活压力真是分外之大。既然你俩想要留下，真得好好打拼才行。
然后一起逛到地铁站，我准备去平顶山杜莎夫人蜡像馆。一路听他们介绍那甚是璀璨的雄伟高楼，这大概就是香港的节奏吧，高压外面披裹着繁华的灿烂。这种滋味我在香港期间一直很亢奋的吐纳着。
坐缆车上山时俯瞰香港夜景，星光璀璨的映射是一种生活态度上的激昂。到了平顶山顶的观景台看则是更为壮观，可惜相机在这个时候没电了，不能留下感动的一幕。蜡像馆算是很有趣味的一处了，可以和各种人物合影，摆各种POSE。
这样待了两天，呼吸着香港节奏的空气，却是有点不愿离去，只是我还得去广州，又一个转接，回归大陆。
