---
title: 陆海空直击珠三角之你可知Macau？
date: 2013/5/10 20:46:25
categories:
- 航海日志🚢
- 02_偷得浮生半日闲
tags:
- 澳门
- 广州
comments: true
---

之所以会心血来潮的策划这次旅行，一来是要趁蛮姐和小南哥还分别在澳门和广州的时候，有个懂行的向导；二，来是搞定了读研这件大事后，寻思着也有个把年没出门开阔开阔眼界了，借机韬光养晦下。
之前一直担心的通行证很顺利地衔着身份证寄到了福州，在家修整了几天后，也就风尘仆仆地上路了。刚好可以免单，去珠海就坐了长途大巴，虽然车子挺干净的，但是要过个夜还是不太舒服。这大概也是我第一次对交通工具有所挑剔。第二天早晨抵达珠海后，先是简单的洗漱一下，一个叔叔就带着去吃粤式早茶了。到底是南国的菜品，一笼笼上来都流露着精致的意韵。自然像虾饺皇这样的小吃是特别美味。
吃完之后看看还有时间，就坐着喝茶。粤式早茶和下午茶的意义在于那份悠然自得的闲暇，不必像福建那样追求茶的别致。一两屉茶点，一份报纸，就可以构成吃茶的冲动。看看时间挨着差不多了，叔叔把我送到拱北口岸准备过关。
过关的感觉还是颇为激动的，到底是要进入“一国两制”的特别行政区，手里握着护照，前面就是不远的澳门了。亏我原来还以为要坐个船什么的才能抵达的澳门，没想到在通关口岸门口举目一眺就是。很快就在海关把手续办妥，徒步从大陆走到澳门。
因为蛮姐还在上课的原因，我在关口等着。想是昨晚没休息的太好，人有点小疲惫。也就拖着行李瞎溜达一圈就坐下发呆。等到蛮姐接到，再到她的公寓安顿好之后，已经是一两点的事了。坐公交穿了一座大桥，听蛮姐的介绍页大概地把澳门的轮廓默默刻画了一遍。当然，因为葡萄牙的缘故，很多的地名一时也记不住。比如那个我们途径多次的亚马拉前地，这个貌似我离开的前天晚上才能准确地说出来。
澳门给人的初始感觉就是处处高楼鳞立，鳞次栉比。每栋楼大概都是30层以上，到底只是一个岛，土地资源稀缺，人类的智慧作用很自然的想到利用第三维的立体空间。等大概身体恢复的差不多了，在蛮姐家附近吃了碗面，正式开始对澳门的探索。说到面，真是在北京习惯了北方面食的粗暴之后，能吃到这么细滑的面条真是颇为享受啊。
因为行程安排的压力不大，就先去澳门的一些老区逛。一路吃吃喝喝，一边听蛮姐讲故事。有个学旅游专业的同学，玩起来自是别有一番风味。看看衰败的造船厂，再远眺下对岸的珠海，全然不觉时间的脚步声。
大概走了两三小时，才往繁华的商业区去。这里，便是澳门的另一番风情了。谓其奢靡亦不过分，澳门的生活节奏缓缓流淌，我觉得很大一部分原因便是其娱乐产业的发达所致。当然，这一片区中首尾相连的赌场，则是扮演着重中之重的角色。这是生活气氛，并非那些小清新型的城市所带来的感觉，而是在纸醉金迷中释放欲望所破壳而出的快感。这在晚上泡酒吧时也可体会一二。
没在威尼斯人里赌博，因为能面向大众开放的机器没有电影里的什么氛围。稍稍的逛了下就出来，准备晚上的泡吧。
等到两点多从酒吧出来，准备回去睡觉，才发现什么叫做不夜城。亚马拉前地那儿的新葡京，通明的灯光早已把四周的时光稀释的如同静止，哪怕已是凌晨，还和七点的晚宴时无差。
第二天早晨起来的比较晚，在澳门吃了上午茶，挑着还没吃过的茶点，就着一壶茶慢慢的用餐。然后得把一些景点给瞅瞅。在一片世遗中漫步，虽然没有找到我所喜爱的哥特式教堂，却也看到许多巴洛克风格的西式建筑。再者，毕竟葡萄牙在澳门是留下文化影响的，再搭上原本对妈祖的信仰，澳门的文化充满了混搭的戏谑。
自是一天走走停停，吃吃喝喝的，也把个澳门，把留给澳门的印象，尽力装进脑袋里。第二天，乘上喷射飞航，向HongKong进发。
